---
Reference

본 문서에 사용된 모든 이미지와 표는 해당 논문에서 발췌하였습니다.

---

https://openaccess.thecvf.com/content/CVPR2022/papers/Hampali_Keypoint_Transformer_Solving_Joint_Identification_in_Challenging_Hands_and_Object_CVPR_2022_paper.pdf


## Abstract

단일 컬러 이미지에서 밀접하게 상호 작용하는 두 손의 3D 포즈를 추정하는 강력하고 정확한 방법을 제안합니다. 이것은 큰 폐색과 관절 사이의 많은 혼동이 발생할 수 있기 때문에 매우 어려운 문제입니다. 최첨단 방법은 각 관절에 대한 히트맵을 회귀 분석하여 이 문제를 해결하며, 이를 위해서는 관절의 위치화와 인식이라는 두 가지 문제를 동시에 해결해야 합니다. 이 작업에서는 먼저 CNN에 의존하여 관절을 2D 키포인트로 국소화하고, 이러한 키포인트에서 CNN 특징 간의 자기 주의에 의존하여 해당 손 관절과 연결함으로써 이러한 작업을 분리할 것을 제안합니다. 우리가 "Keypoint Transformer"라고 부르는 결과 아키텍처는 InterHand2.6M 데이터 세트에서 모델 매개변수 수의 약 절반으로 최첨단 성능을 달성하기 때문에 매우 효율적입니다. 또한 고성능으로 하나 또는 두 개의 손으로 조작된 물체의 3D 포즈를 추정하기 위해 쉽게 확장할 수 있음을 보여줍니다. 또한 3D로 완전히 주석이 달린 물체를 조작하는 두 손의 75,000개 이상의 이미지로 구성된 새로운 데이터 세트를 만들었으며 이를 공개적으로 사용할 수 있도록 할 예정입니다.

## 1. Introduction

3D 손 포즈 추정은 가상 현실, 증강 현실, 컴퓨터 및 로봇과의 상호 작용을 훨씬 더 직관적으로 만들 수 있는 잠재력을 가지고 있습니다. 최근에는 깊이 맵과 단일 RGB 이미지를 사용하여 한 손으로 포즈를 추정하는 데 상당한 진전이 있었습니다. RGB 이미지를 처리할 수 있다는 것은 전력 소모가 많은 액티브 센서가 필요하지 않기 때문에 특히 매력적입니다. 많은 접근법이 제안되었는데, 대부분 3D 조인트 위치 또는 각도의 다양한 컨볼루션 네트워크 아키텍처[15,18,29,36,44,49,61]를 사용한 di rect 예측을 기반으로 하거나 미세한 포즈 추정 및 추적[2,12,32,40,50]을 위해 렌더링에 의존합니다.

한 손 포즈 추정과 대조적으로 양손 포즈 추정은 훨씬 덜 주목을 받았습니다. 이 문제는 실제로 훨씬 더 어렵습니다 : 두 손의 관절 사이의 외관 시뮬레이션 일관성은 그들의 이덴 티피케이션을 매우 어렵게 만듭니다. 더욱이, 밀접한 상호 작용에서 손의 관절 중 일부는 다른 손 또는 그 자체에 의해 가려질 가능성이 있습니다. 따라서 먼저 왼손과 오른손을 감지한 다음 3D 포즈를 독립적으로 예측하는 것[13,36]은 근접 상호 작용 시나에서 성능이 떨어집니다. 상향식(bottom-up) 접근법 [30,54]은 조인트당 하나의 히트맵을 사용하여 2D 조인트 위치와 깊이를 직접 추정합니다. 그러나 그림 2에서 볼 수 있듯이 관절 모양의 유사성과 심한 폐색은 관절의 위치를 정확하게 파악하지 못하는 히트맵의 품질을 저하시킵니다.

보다 최근의 연구[10,22,58]는 joint-segmentation, joint-visibility를 활용하거나 네트워크의 전반적인 복잡성을 증가시키는 더 많은 미세 계층을 추가함으로써 이러한 문제를 완화하려고 시도했습니다. 키포인트만 활용함으로써 우리의 방법은 훨씬 더 작은 모델로 이러한 방법을 큰 차이로 능가합니다.

그림과 같이. 도 3을 참조하면, 손 관절의 위치화와 인식이 동시에 이루어지는 것을 목표로 하는 대신, 손의 3D 포즈를 세 단계로 추정합니다: (1) 먼저 단일 히트맵을 예측하여 이미지에서 잠재적인 관절 위치인 "키 포인트"를 감지합니다. 이러한 키포인트는 모든 손 관절과 정확히 일치할 필요는 없습니다: 일부 관절이 키포인트로 감지되지 않고 일부 키포인트가 관절에 해당하지 않는 경우 예측하는 3D 포즈는 여전히 정확합니다. (2) 그런 다음 키포인트를 해당 조인트와 연결하거나 거짓 긍정의 경우 키포인트 위치 및 해당 이미지 기능의 기준에서 배경에 연결합니다. 이것은 self-attention 메커니즘을 사용하여 mu tual constraints를 활용하기 위해 모든 keypoints에 대해 동시에 수행됩니다. (3) 실제로, 각 손 관절과 관련된 키포인트를 선택하는 크로스 어텐션 모듈을 사용하여 3D 손 포즈를 예측합니다. 우리의 접근 방식은 포즈의 매개변수화에 구애받지 않으며 세 가지 다른 손 포즈 표현을 고려합니다.

따라서 우리가 "Keypoint Trans former"라고 부르는 우리의 아키텍처는 키포인트의 정체성을 명시적으로 모호하게 하도록 설계되었으며 복잡한 구성에서도 매우 잘 작동합니다. 그림 1은 MANO [41] 메시를 출력 표현으로 사용하여 두 가지 도전적인 예에서 출력을 보여줍니다. 우리의 아키텍처는 "De tection Transformer"(DETR) [8] 아키텍처와 관련이 있습니다. DETR은 학습된 위치 쿼리와 결합된 저해상도 CNN 기능 맵의 모든 공간 기능을 사용하여 이미지에서 ob ject를 감지합니다. Transformer의 높은 계산 복잡성으로 인해 DETR은 더 높은 해상도의 CNN 기능 맵을 사용할 수 없습니다. 실험에서 볼 수 있듯이 손 포즈 추정에 DETR 스타일 아키텍처를 사용하면 정확도가 낮아지며 이것이 전체 이미지의 저해상도 기능 맵과 기능을 사용하기 때문이라는 가설을 세웠습니다.

우리는 최근 In terHand2.6M 핸드 핸드 [30] 및 HO-3D 핸드 오브젝트 [12] 상호 작용 데이터 세트에 대해 아키텍처를 교육하고 평가합니다. 또한 마커 없이 완전하고 정확한 3D 주석이 있는 물체와 상호 작용하는 두 손으로 도전적인 비디오 데이터 세트를 소개합니다. 이 데이터 세트는 [12]의 작업을 기반으로 하며 H2O-3D라고 합니다. 우리의 방법은 기존 손 상호 작용 데이터 세트에서 최첨단 성능을 달성하고 H2O-3D 데이터 세트의 강력한 기준 역할을 합니다. 우리의 실험에 따르면 InterHand2.6M에서 우리의 방법은 모델 pa rameter 수의 약 절반으로 최첨단 성능을 달성합니다. 우리는 여러 절제 연구를 수행하고 강력한 기준선과 비교하여 접근 방식의 효능을 입증합니다.

## 2. 


## 3. Method

그림 3에서 볼 수 있듯이 우리의 아키텍처는 먼저 손 관절의 2D 위치에 해당할 가능성이 있는 키 포인트를 감지하고 이를 키포인트-관절 연결 단계에 대한 입력으로 인코딩합니다. 키포인트는 해당 공간 위치와 이러한 위치의 이미지 기능으로 인코딩됩니다. Keypoint Transformer의 셀프-어텐션 레이어는 키포인트를 모호하게 만들고 이를 서로 다른 조인트 유형 및 배경 클래스와 연결합니다. 그런 다음 (단일) 크로스 어텐션 레이어는 이러한 "아이덴티티 인식 키포인트"를 선택하여 양손의 루트 관절 상대 포즈 매개변수와 손 사이의 평행 이동 및 손 모양 매개변수와 같은 추가 매개변수를 예측합니다. 아래에서 키포인트 감지 및 인코딩 단계, Keypoint Transformer를 사용하여 손 포즈를 예측하는 방법, 3D 손 포즈에 대해 고려한 표현 및 훈련에 사용된 손실에 대해 자세히 설명합니다. 또한 손-물체 상호 작용 시나리오에서 객체 포즈 추정으로 접근 방식을 확장할 수 있는 방법에 대해서도 설명합니다.

### 3.1 Keypoint Detection and Encoding

입력 이미지가 주어지면 먼저 2D 손 관절 위치에 해당할 가능성이 있는 키포인트를 추출합니다. 이를 위해 표준 U-Net [42] 아키텍처를 사용하여 입력 이미지에서 단일 채널 히트맵 H를 예측하고 미분 가능, 비최대 억제 연산을 사용하여 로컬 최대값을 유지합니다. 이 단계에서는 어려운 작업이므로 어떤 키포인트가 어떤 조인트에 해당하는지 인식하려고 시도하지 않으며 예측된 히트맵에는 채널이 하나만 있습니다. 실제로, 우리는 Nhand = 64로 최대 Nhand 키포인트를 유지하는 반면, 손 관절의 수는 2개의 손에 대해 총 42개입니다. 2D 키포인트 위치는 [0,1] 범위로 정규화됩니다.

지상 실측 자료 히트맵 H∗는 각 실측 자료 2D 조인트 위치에 2D 가우스 분산 커널 σ 적용하여 얻어지며 U-Net은 L2 손실을 최소화하여 히트맵을 예측하도록 훈련됩니다.

감지된 각 키포인트에 대해 모양과 공간 인코딩을 계산하여 키포인트를 다음 단계에 대한 입력으로 나타냅니다. 그림 3에서 볼 수 있듯이 외관 부분의 경우 U-Net 네트워크의 디코더에서 이미지 특징을 추출합니다. 보다 정확하게는 쌍선형 보간을 사용하여 정규화된 키 포인트 위치에서 U-Net 디코더의 다중 팁 레이어에서 기능 맵을 샘플링하고 이를 forma3968-Dfeature 벡터에 연결한 다음 3계층 MLP를 사용하여 224D 인코딩 벡터로 축소합니다. 공간 인코딩의 경우 키포인트의 2D 위치에 해당하는 [8]과 유사한 32D 사인 위치 인코딩을 얻습니다. 마지막으로 모양과 스파 티알 인코딩을 연결하여 키포인트의 256D 벡터 표현을 형성합니다. 키포인트 감지기는 파이프라인의 나머지 부분과 공동으로 미세 조정하기 전에 사전 훈련됩니다.

### 3.2 Keypoint-Joint Association

각 키포인트 Ki에 대해 이제 인코딩 벡터 Fi ∈ R256이 있습니다. 우리는 이러한 벡터를 NSA 계층이 있는 다중 계층, 다중 헤드 자기 주의 모듈에 대한 입력으로 사용합니다. self-attention [53]은 키포인트 간의 관계를 모델링하고 각 키포인트에 대해 글로벌 컨텍스트 인식 기능 Gi ∈ R256을 생성하는 데 도움이 됩니다. 이러한 컨텍스트 인식 기능은 LKI라고 하는 "키포인트-조인트 연결" 손실을 사용하여 키포인트를 다른 조인트 유형과 연결하는 데 필요합니다. LKI의 결과로, 키포인트 기능은 이제 지역화된 CNNimage 기능과 함께 공동 신원 정보를 인코딩합니다.

키포인트 k의 아이덴티티는 (hk,jk)로 정의되며, 여기서 hk는 손의 아이덴티티(왼쪽 또는 오른쪽)이고 jk는 dex의 조인트입니다. 또한 잘못 감지된 키포인트에 대해 추가 '백그라운드' ID를 사용합니다. 키포인트 아이덴티티는 2-layer MLP, linear projection layer 및 softmax layer로 구성된 FFN(feed-forward network)을 사용하여 예측됩니다. LKI에 대한 교차 엔트로피 손실을 사용합니다.

$$
$$

여기서 (h∗ i,j∗ i)는 실측 자료 ID이고 CE de는 교차 엔트로피 손실을 나타냅니다. 감지된 키포인트에 대한 지상 실측 자료 ID를 얻기 위해 거리가 임계값 γ 미만인 경우 훈련 시간에 지상 실측 자료 3D 조인트의 가장 가까운 재투영과 연결합니다. γ 거리 내에 재투영된 조인트가 없는 경우 키 포인트가 배경 클래스에 할당됩니다. 실험에서 경험적으로 γ = 3픽셀을 설정했습니다. [8]과 유사하게, 키포인트 아이덴티티는 공유 가중치를 가진 FFN을 사용하여 셀프 어텐션 모듈의 각 레이어 후에 예측되고 손실은 각 레이어의 예측에 적용됩니다.

예측을 통해 동일한 관절 ID에 여러 키포인트가 할당되고 일부 키포인트가 배경 클래스에 할당될 수 있습니다. 섹션 5에서 논의한 바와 같이, 배경과 연관된 키 포인트는 무시되는 반면, 주어진 조인트와 연관된 모든 키포인트는 크로스 어텐션 모듈에 의해 해당 조인트의 포즈를 추정하기 위해 고려됩니다

### 3.3 Pose Estimation from Identity-Aware Key-points

키포인트 조인트 연결 손실은 키포인트 기능을 이미지 기능 및 공간 임베딩과 함께 조인트 ID 정보를 인코딩할 수 있도록 합니다. Weuseasin glecross-attentionlayerwithlearnedjointqueries topre dict어떤 키포인트가 쿼리된 관절 ID와 일치하는지. 교차 주의작업[53]foralearnedjointquery Qj∈R256andfeatures{Gi}i isgivenby