# Deep Learning for Camera Calibration and Beyond: A Survey

---
Reference

본 문서에 사용된 모든 이미지와 표는 해당 논문에서 발췌하였습니다.

---


---

## 📌 Metadata
---
분류
- Camera Calibration
- Survey
---
url:
- [arXiv](https://arxiv.org/abs/2303.10559)
---
- **Authors**: Kang Liao, Lang Nie, Shujuan Huang, Chunyu Lin, Jing Zhang, Yao Zhao, Moncef Gabbouj, Dacheng Tao
- **Venue**: arXiv 2023 (Survey)

---

## 📑 Table of Contents
- [Abstract](#abstract)
- [1. Introduction](#1-introduction)
- [2. Learning Paradigm and Strategies](#2-learning-paradigm-and-strategies)
  - [2.1 Learning Paradigm](#21-learning-paradigm)
  - [2.2 Learning Strategies](#22-learning-strategies)
- [5. Cross-view Model (Homography)](#5-cross-view-model)
  - [5.1 Direct Solution](#51-direct-solution)
  - [5.2 Cascaded Solution](#52-cascaded-solution)
  - [5.3 Iterative Solution](#53-iterative-solution)
- [6. Cross-sensor Model (LiDAR-Camera)](#6-cross-sensor-model)
- [7. Benchmark](#7-benchmark)
- [8. Future Research Directions](#8-future-research-directions)

---

## ⚡ 요약 (Summary)


---

## 📖 Paper Review

## Abstract

## 1. Introduction

## 2. 

### 2.1 Learning Paradigm


신경망의 다양한 아키텍처를 기반으로 연구원들은 학습 기반 카메라 보정과 그 응용 프로그램을 위한 두 가지 주요 패러다임을 개발했습니다.

**회귀 기반 보정(Regression-based Calibration)**

보정되지 않은 입력이 주어지면 회귀 기반 보정은 먼저 스택 컨볼루셔널 레이어(stacked convolutional layers)를 사용하여 높은 수준의 의미론적 특징을 추출합니다. 그런 다음, 완전 연결 계층은 의미론적 특징을 집계하고 추정된 보정 목표의 벡터를 형성합니다.

회귀된 매개변수는 왜곡 수정, 이미지 워핑, 카메라 위치 파악 등과 같은 후속 작업을 수행하는 데 사용됩니다. 이 패러다임은 가장 초기이며 학습 기반 카메라 보정 및 그 응용 분야에서 지배적인 역할을 합니다. 다양한 대물렌즈, 예를 들어 intrinsics: Deepfocal [24], extrinsic: PoseNet [25], radial distortion: Rong et al. [26], rolling shutter distortion: URS CNN [27], homography matrix: DHN [28], hybrid param eters: Hold-Geoffroy et al. [29], camera-LiDAR parameters: RegNet [30]과 같은 다양한 목표에서의 모든 첫 번째 작업은 이 패러다임으로 달성되었습니다.

**재구성 기반 교정(Reconstruction-based Calibration)**

반면에, 재구성 기반 보정 패러다임은 pa rameter 회귀를 버리고 조건부 image-to-image 변환 [31] 및 조밀한 시각적 인식 [32], [33]에서 영감을 받아 보정되지 않은 입력과 대상 사이의 픽셀 수준 매핑 핑 기능을 직접 학습합니다. 그런 다음 재구성된 결과는 실측 자료를 사용하여 픽셀 단위 손실에 대해 계산됩니다. 이와 관련하여 대부분의 재구성 기반 교정 방법[34], [35], [36], [37]은 U-Net[38]과 같은 완전 컨볼루션 네트워크를 기반으로 네트워크 아키텍처를 설계합니다. 특히, 동일한 공간 해상도에서 인코더와 디코더 기능 간의 스킵 연결을 가진 인코더-디코더 네트워크는 낮은 수준에서 높은 수준으로 기능을 점진적으로 추출하고 다중 스케일 기능을 효과적으로 추출합니다. 마지막 컨볼루셔널 레이어에서 학습된 특징은 타겟 채널로 집계되어 픽셀 수준에서 보정된 결과를 재구성합니다. 회귀 기반 패러다임과 달리, 재구성 기반 패러다임은 다양한 카메라 매개변수의 la bel을 필요로 하지 않습니다. 게다가, 불균형 손실 문제는 보정된 결과의 측광 손실만 최적화하기 때문에 제거할 수 있습니다. 따라서 재구성 기반 패러다임은 강력한 카메라 모델 가정 없이 블라인드 카메라 캘리브레이션을 가능하게 합니다.

### 2.2 Learning Strategies

**지도 학습(Supervised Learning)**

대부분의 학습 기반 카메라 보정 방법은 고전적인 방법[24], [25], [26], [28], [39], [40]에서 최첨단 방법[41], [42], [43], [44], [45]에 이르기까지 지도 학습 전략으로 네트워크를 훈련합니다. 학습 패러다임 측면에서 이 전략은 카메라 매개변수(회귀 기반 패러다임) 또는 쌍 데이터(재구성 기반 패러다임)의 실측 자료로 네트워크를 감독합니다. 일반적으로 그들은 무작위 매개 변수 / 변환 샘플링 및 카메라 모델 시뮬레이션에서 다른 대규모 데이터 세트의 훈련 데이터 세트를 synsize합니다. 일부 최근 연구[46], [47], [48], [49]는 실제 설정을 사용하여 교육 데이터 세트를 설정하고 캡처된 이미지에 수동 주석으로 레이블을 지정하여 이 연구 영역의 발전을 촉진합니다.

**Semi-Supervised Learning**

다양한 시나리오에서 주석이 달린 데이터 세트를 사용하여 네트워크를 훈련시키는 것은 효과적인 학습 전략입니다. 그러나 사람의 주석은 오류가 발생하기 쉬워 주석 품질이 일관되지 않거나 오염된 데이터가 포함될 수 있습니다. 결과적으로 성능을 향상시키기 위해 학습 데이터 세트를 늘리는 것은 데이터 세트 구성의 복잡성과 비용으로 인해 어려울 수 있습니다. 이 문제를 해결하기 위해 SS-WPC[50]는 광각 카메라로 캡처한 인물 사진을 보정하기 위한 반지도 방법을 제안합니다. 대리 작업(seg mentation)과 di rection 및 range consistency 및 회귀 일관성을 활용하여 레이블이 지정된 데이터와 레이블이 지정되지 않은 데이터를 모두 활용하는 semi-supervised 방법을 사용합니다.


## 5. Cross-view Model

기존의 딥 캘리브레이션 방법은 단일 카메라에서 특정 카메라 파라미터를 추정할 수 있습니다. 사실, 다중 카메라 상황에서는 더 복잡한 파라미터 표현이 있을 수 있습니다. 예를 들어, 다중 보기 모델에서 기본 행렬과 필수 행렬은 에피폴라 기하학을 설명하며 내재적 및 외재적 구조로 복잡하게 얽혀 있습니다. 상동성은 서로 다른 보기 간의 픽셀 수준 대응을 나타냅니다. 내재적이고 외재적인 것 외에도 깊이와 얽혀 있습니다. 이러한 복잡한 매개변수 표현 중 상동성은 실제 응용 분야에서 가장 널리 활용되며 관련 학습 기반 메스 ods가 가장 많이 연구됩니다. 이를 위해 주로 cross-view 모델에 대한 deep homography 추정 솔루션에 대한 검토에 중점을 두고 있으며, 이는 direct, cascaded 및 iterative solution의 세 가지 범주로 나눌 수 있습니다.

### 5.1 Direct Solution

우리는 고전적인 4-pt 매개변수화 및 기타 매개변수화를 포함한 다양한 매개변수화의 관점에서 직접 심층 호모그래피 솔루션을 검토합니다.

#### 5.1.1 4-pt Parameterization

심층 상동성 추정은 DHN[28]에서 처음 제안되었으며, 여기서 VGG 스타일 네트워크는 4pt 매개변수화 H4pt를 예측하기 위해 채택됩니다. 신경망을 훈련하고 평가하기 위해 Warped MS-COCO라는 합성 데이터셋을 만들어 실측 자료 4pt 매개변수화 ˆ H4pt를 제공합니다. 파이프라인은 그림 8(a)에 나와 있으며 목적 함수는 LH로 공식화됩니다.

$$
$$

그런 다음 정규화 된 DLT를 사용하여 4-pt 매개 변수화를 3 × 3 상동 행렬로 풀 수 있습니다 [206]. 그러나 DHN은 실측 자료를 무료로 생성할 수 있거나 실제 데이터 세트에 대한 값비싼 레이블링이 필요한 합성 데이터 세트로 제한됩니다. 그 후, 이 문제를 해결하기 위해 UDHN[52]이라는 첫 번째 비지도 솔루션이 제안되었습니다. 그림 8(c)에서 볼 수 있듯이 DHN과 동일한 네트워크 아키텍처를 사용하고 기존 방법에서 비롯된 평균 측광 오차를 최소화하여 감독손실 기능을 정의했습니다[207].

$$
$$

여기서 W(·;·) 및 P(··)는 각각 상동성 매개변수 p를 통한 워핑 및 이미지 패치 추출 작업을 나타냅니다. IA와 IB는 영역이 겹치는 원본 이미지입니다. UDHN의 입력은 한 쌍의 이미지 패치이지만, 손실을 계산할 때 원본 이미지를 왜곡합니다. 이러한 방식으로 워핑 후 유효하지 않은 픽셀의 부작용을 피하고 픽셀 감시의 크기를 높입니다. 작은 모델로 정확성과 속도를 얻기 위해 Chen et al.은 ShuffleNet 압축 단위[208]와 위치 인식 풀링[84]을 경량 모델로 통합하는 ShuffleHomoNet[148]을 제안했습니다. 더 나아가 큰 변위를 늘리기 위해, 다중 스케일 특징 표현을 추출하고 다중 스케일 예측을 적응적으로 융합하여 다중 스케일 가중치 공유 버전을 활용합니다. 그러나 상동성은 겹치지 않는 cam era 중심을 가진 비평면 구조로 인해 발생하는 시차가 있는 이미지를 완벽하게 정렬할 수 없습니다. 시차를 처리하기 위해 CA-UDHN[53]은 시차 영역을 간과하도록 학습 가능한 주의 마스크를 설계하여 더 나은 배경 평면 정렬에 기여합니다. 또한 4pt 상동성을 meshflow[56]로 확장하여 비평평면의 정확한 정렬을 실현할 수 있습니다.

#### 5.1.2 Other Parameterizations

4-pt 파라미터화 외에도 상동성은 다른 제형으로 파라미터화할 수 있습니다. homography invertibility를 더 잘 활용하기 위해 Wang et al.은 SSR-Net을 제안했습니다[58]. 그들은 순환 방식으로 conventional matrix 표현을 통해 invertibility constraint를 설정했습니다. Zeng et al. [85]은 4개의 점이 homography를 풀기 위한 최소 요구 사항이기 때문에 완전 연결 레이어에 의해 회귀된 4점 매개변수화가 모서리의 공간 순서에 해를 끼칠 수 있고 섭동에 취약할 수 있다고 주장했습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 그들은 픽셀 간 이분법을 모델링하는 PF(perspective field)로 매개 변수 eterization을 공식화하고 PFNet을 설계했습니다. 이렇게 하면 4개의 정점의 변위가 가능한 한 많은 조밀한 픽셀 점으로 확장됩니다. 그런 다음 이상치 필터링과 함께 RANSAC[209]을 사용하여 상동성을 해결할 수 있으며, 조밀한 대응을 활용하여 강력한 추정을 가능하게 합니다. 조밀한 대응은 RANSAC의 계산 복잡성을 크게 증가시킵니다. 또한, Ye et al. [54]은 추가 후처리 없이 8D에서 H × W × 2 크기의 8-DOF 흐름 표현을 제안했습니다 상동성(homography)에 의해 제한되는 부분공간. 이 부분 공간에서 임의의 상동성 흐름을 나타내기 위해 8개의 흐름 기준이 정의되고 제안된 BasesHomo는 흐름 기반에 대한 계수를 예측하는 것입니다. 원하는 염기를 얻기 위해 BasesHomo는 먼저 마지막 항목을 제외한 동일성 상동성 행렬의 모든 단일 항목을 수정하여 8개의 상동성 흐름을 생성합니다. 그런 다음 이러한 흐름은 가장 큰 흐름 크기로 정규화되고 QR decom 위치로 정규화되어 모든 밑면이 정규화되고 직교하도록 적용됩니다.

### 5.2 Cascaded Solution

다이렉트 솔루션은 간단한 네트워크 구조로 다양한 상동성 파라미터를 탐색하는 반면, 캐스케이드 솔루션은 네트워크 아키텍처의 복잡한 설계에 초점을 맞춥니다. HierarchicalNet [72]에서 Nowruzi 등은 뒤틀린 이미지가 다른 네트워크의 입력으로 간주될 수 있다고 주장합니다. 따라서 추정치의 오차 범위를 줄이기 위해 네트워크를 순차적으로 적층했습니다. Hierar chicalNet을 기반으로 SRHEN[136]은 캐스케이드 네트워크에 비용 볼륨[205]을 도입하여 코사인 거리에 의한 기능 상관 관계를 측정하고 볼륨으로 공식화했습니다. 스택형 네트워크와 비용 볼륨은 성능을 향상시키지만 역동적인 장면을 처리할 수 없습니다. MHN [113]은 다중 스케일 신경망을 개발하고, mography 추정 및 동적 콘텐츠 감지 시뮬레이션을 지속적으로 학습할 것을 제안합니다. 또한 교차 해상도 문제를 해결하기 위해 LocalTrans [147]는 이를 멀티모달 문제로 공식화하고 멀티모달 입력에 대한 대응을 명시적으로 학습하기 위해 멀티스케일 구조 내에 내장된 로컬 트랜스포머 네트워크를 제안했습니다. 이러한 입력에는 다양한 해상도의 이미지가 포함되며 LocalTrans는 최대 10배의 해상도 차이로 교차 해상도 사례에서 우수한 성능을 달성했습니다. 위에서 언급한 모든 솔루션은 이미지 피라미드를 활용하여 대규모 변위를 처리하는 능력을 점진적으로 향상시킵니다. 그러나 각 수준의 모든 이미지 쌍에는 고유한 특징 추출 네트워크가 필요하므로 기능 맵이 중복됩니다. 이 문제를 완화하기 위해 일부 연구자 [44], [55], [149], [210]는 이미지 피라미드를 기능 피라미드로 대체했습니다. 특히, 과도한 특징 추출 네트워크를 피하기 위해 이미지 대신 기능 맵을 직접 왜곡했습니다. 실제 이미지[149]에서 저중첩 상동성 추정 문제를 해결하기 위해 Nie 등[149]은 저중첩 장면에 적응하도록 비지도 제약 조건(식 3)을 수정했습니다.

여기서 1은 IA 또는 IB와 크기가 같은 일체형 행렬입니다. 원본 이미지를 네트워크 입력으로 사용하고 IA의 해당 픽셀을 뒤틀린 IB의 유효하지 않은 픽셀로 절제하여 낮은 중첩 문제를 해결했습니다. non-planar homography 추정 문제를 해결하기 위해 DAMG Homo[44]는 시차 이미지를 정렬하기 위해 컨텍스트 상관 관계가 있는 역방향 다중 거드 변형을 제안했습니다. 기존의 비용 규모와 비교했을 때, 제안된 상황별 상관 관계는 복잡성을 낮추고 정확도를 높이는 데 도움이 되었습니다. 비평면 문제를 해결하는 또 다른 방법은 도미넌트 평면에 초점을 맞추는 것입니다. HomoGAN [55]에서는 그림 9와 같이 예측된 상동성에 copla narity constraint를 부과하기 위해 unsupervised GAN이 제안됩니다. 이 접근 방식을 구현하기 위해 생성기를 사용하여 정렬된 영역의 마스크를 예측하는 반면, 판별자는 두 개의 마스킹된 기능 맵이 단일 호모그래피에 의해 생성되었는지 여부를 결정하는 데 사용됩니다.

### 5.3 Iterative Solution

캐스케이드 방법과 비교했을 때, 반복 솔루션은 마지막 추정치를 반복적으로 최적화하여 더 높은 정확도를 달성합니다. Lucas-Kanade (LK) 알고리즘 [207]은 일반적으로 아핀 변환, 광학 흐름 등과 같이 매개 변수화 된 뒤틀림을 반복적으로 추정하기 위해 이미지 정합에 사용됩니다. 템플릿 이미지 T와 입력 이미지 I 사이의 제곱 오차 합을 최소화하여 반복마다 워프 매개변수 ∆p의 증분 업데이트를 목표로 합니다.

$$
$$

그러나 1차 테일러 확장을 사용하여 식 5를 최적화할 때 I(W(x;p))는 p에 따라 달라지기 때문에 ∂I(W(x;p))/∂p는 반복마다 다시 계산해야 합니다. 이 문제를 피하기 위해 LK 알고리즘과 동일한 IC(Inverse Compositional) LK 알고리즘[211]을 사용하여 다음과 같이 최적화 목표를 다시 공식화할 수 있습니다.

$$
$$

식 6을 1차 테일러 전개로 선형화한 후 ∂I(W(x;p))/∂∂p 대신 ∂T(W(x;0))/p를 계산하며, 이는 반복할 때마다 변하지 않습니다. 딥러닝과 IC-LK 반복자의 장점을 결합하기 위해 CLKN[71]은 다음과 같이 CNN에서 추출한 의미론적 특징 맵에 대해 LK 반복 최적화를 수행했습니다.

$$
$$

여기서 FT 및 FI는 템플릿 및 입력 이미지의 기능 맵입니다. 그런 다음 네트워크가 힌지 손실이 있는 단일 반복을 실행하도록 강제하는 반면, 네트워크는 테스트 단계에서 중지 조건이 충족될 때까지 여러 반복을 실행합니다. 또한 CLKN은 마지막 LK 네트워크의 출력을 다음 LK 네트워크의 초기 워프 파라미터로 처리하여 성능을 더욱 향상시키기 위해 3개의 유사한 LK 네트워크를 적층했습니다. 식 7부터 IC-LK 알고리즘은 멀티 모달 이미지에서 실패하는 경향이 있는 기능 맵에 크게 의존했습니다. 대신, DLKFM [146]은 출력 텐서에서 로컬 공분산 행렬의 고유값을 사용하여 단일 채널 기능 맵을 구성했습니다. DLKFM을 배우기 위해 멀티모달 기능 맵을 정렬하고 수렴에 기여하기 위해 두 가지 특수 제약 조건 항을 설계했습니다. 그러나 LK 기반 알고리즘은 야코비 행렬(Jacobian matrix)의 랭크가 부족한 경우 실패할 수 있습니다[212]. 또한 IC-LK it erator는 훈련할 수 없으므로 이러한 단점은 이론적으로 피할 수 없습니다. 이 문제를 해결하기 위해 완전히 훈련 가능한 IHN(Iterative homography Network)[165]이 제안되었습니다. RAFT[213]에서 영감을 받은 IHN은 반복할 때마다 동일한 추정기를 반복적으로 사용하여 추정된 상동성을 구체화하기 위해 비용 볼륨을 업데이트합니다. 또한 IHN은 추가 감독 없이 추정기에서 인라이어 마스크를 생성하여 동적 장면을 처리할 수 있습니다.

### 5.4 Discussion

#### 5.4.1 Technique Summary

위의 작업은 4pt 매개변수화[28], 투시 필드[85], 모션 기반 표현[54]과 같은 다양한 homography 매개변수화를 탐색하는 데 전념하여 더 나은 수렴 및 성능에 기여합니다. 다른 작품은 다양한 네트워크 아키텍처를 설계하는 경향이 있습니다. 특히, 성능을 점진적으로 개선하기 위해 계단식 및 반복 솔루션이 제안되며, 이는 더 높은 정확도에 도달하기 위해 함께 결합될 수 있습니다. 방법을 보다 실용적으로 만들기 위해 교차 해상도 [147], 다중 양식 [146], [165], 동적 물체 [113], [165] 및 비평면 장면 [44], [53], [55] 등과 같은 다양한 도전적인 문제를 미리 해결합니다.

#### 5.4.2 Challenge and Future Effort

우리는 기존의 도전 과제를 다음과 같이 요약합니다:

1. 많은 상동성 추정 솔루션은 고정된 해상도를 위해 설계되는 반면, 실제 응용 분야에는 종종 훨씬 더 유연한 해상도가 포함됩니다. 사전 훈련된 모델을 해상도가 다른 이미지에 적용하면 조절된 해상도를 충족하기 위해 입력 크기 조정이 필요하기 때문에 성능이 급격히 떨어질 수 있습니다.

2. 이미지 간의 작은 움직임을 가정하는 광학 흐름 추정과 달리, 호모그래피 추정은 종종 중첩률이 현저히 낮은 이미지를 처리합니다. 이러한 경우, 기존 방법은 제한된 수용 영역으로 인해 열등한 성능을 나타낼 수 있습니다.

3. 기존 방법은 특징 추출기[53], 비용 볼륨[214] 또는 추정기[165]에서 이상치를 제거하는 방법을 학습하여 시차 또는 동적 객체를 처리합니다.

그러나 어떤 단계가 이상치 기각에 더 적합한지는 여전히 불분명합니다. 우리가 논의한 과제를 바탕으로 향후 노력을 위한 몇 가지 잠재력 있는 연구 방향을 식별할 수 있습니다:

1. 첫 번째 과제를 극복하기 위해 해상도 관련 데이터 증강 및 다양한 해상도를 가진 여러 데이터 세트에 대한 지속적인 학습과 같은 해상도 견고성을 향상시키는 다양한 전략을 설계할 수 있습니다. 게다가, 우리는 또한 해상도가 없는 매개변수화 형식을 공식화할 수 있습니다. perspective field [85]는 대표적인 경우로, rep는 입력 이미지와 동일한 해상도의 조밀 한 대응으로 상동성을 분개합니다. 그러나 사후 처리 접근 방식으로 RANSAC이 필요하며, 특히 광범위한 서신의 경우 추가적인 계산 복잡성이 발생합니다. 따라서 해상도가 없고 효율적인 매개변수화 형식을 탐색해야 합니다.

2. 낮은 중첩 비율에서 성능을 향상시키기 위한 주요 통찰력은 네트워크의 수용 필드를 늘리는 것입니다. 이를 위해 트랜스포머의 크로스 어텐션 모듈은 장거리 상관 관계를 명시적으로 활용하여 단거리 유도 바이어스를 제거합니다[215]. 다른 한편으로는, 기능 상관 관계를 통합하기 위해 유익한 다양한 비용 볼륨을 활용할 수 있습니다 [44], [165].

3. 특징 추출기에서 서로 다른 이미지 특징 간의 상호 작용이 없기 때문에 특징 추출 후에 이상치 제거가 발생해야 한다고 가정하는 것이 합리적입니다. 깊이만으로는 이상치 큐로 사용할 수 없으므로 단일 이미지 내에서 이상치를 식별할 수 없습니다. 예를 들어, 순수하게 회전된 카메라로 캡처한 이미지에는 시차 이상값이 포함되지 않습니다. 또한 RANSAC의 통찰력과 유사하게 글로벌 및 로컬 상관 관계를 결합하여 이상치 거부 기능을 배우는 것이 직관적으로 보입니다

## 6. Cross-sensor Model

다중 센서 보정은 카메라, LiDAR 및 IMU와 같은 여러 센서의 내적 및 외적 매개변수를 추정합니다. 이렇게 하면 서로 다른 센서의 데이터가 동기화되어 공통 좌표계에 등록되어 환경을 보다 정확하게 표현하기 위해 함께 융합될 수 있습니다. 정확한 다중 센서 교정은 자율 주행 및 로봇 공학과 같은 응용 분야에 매우 중요하며, 안전하고 효율적인 작동을 위해 신뢰할 수 있는 센서 융합이 필요합니다.

이 부분에서는 주로 학습 기반 카메라-LiDAR 보정, 즉 구현에 특정 기능이나 랜드마크가 없어도 카메라와 3D LiDAR 간의 6-DoF 강체 변환을 예측하는 방법에 대한 문헌을 검토합니다. 다른 유형의 카메라/시스템에서 캘리브레이션이 작동하는 것처럼 이 연구 분야도 회귀 기반 솔루션과 흐름/재구성 기반 솔루션으로 분류할 수 있습니다. 그러나 우리는 카메라-LiDAR 보정에서 특수 매칭 원칙을 따르고 기존 학습 기반 문헌을 픽셀 수준 솔루션, 의미론적 수준 솔루션, 객체/키포인트 수준 솔루션의 세 가지 범주로 나누는 경향이 있습니다.

### 6.1 Pixel-level Solution

카메라 LiDAR 캘리브레이션의 첫 번째 딥 러닝 기술인 RegNet[30]은 CNN을 사용하여 특징 외부 견인, 특징 매칭 및 전역 회귀를 결합하여 6-DoF 외재적 매개변수를 추론했습니다. RGB 및 LiDAR 깊이 맵을 별도로 처리하고 두 개의 병렬 데이터 네트워크 스트림을 분기했습니다. 그런 다음 적층된 LiDAR 및 RGB 기능을 공동 표현으로 컨볼루션하기 위한 특정 상관 계층이 제안되었습니다. 이 기능 매칭 후, 전역 정보 융합 및 매개 변수 회귀는 유클리드 손실 함수를 가진 두 개의 완전히 연결된 계층에 의해 달성되었습니다. 이 작업에 동기를 부여받은 후속 작업은 기하학적 제약 [86], [131], 시간적 상관 관계 [131], 손실 설계 [130], 기능 추가 [182], 기능 매칭 [135], [155], 기능 융합 [182] 및 보정 표현 [156], [179] 측면에서 보다 정확한 카메라 LiDAR 보정을 위해 한 걸음 더 나아갔습니다.

예를 들어, 그림 10에서 볼 수 있듯이 CalibNet [86]은 이미지와 포인트 클라우드의 기하학적 및 광도학적 일관성을 극대화하는 보정 매개변수를 예측하기 위한 네트워크에 서명하여 3D Spatial Transformers[216]로 근본적인 물리적 문제를 해결했습니다. 캘리브레이션 모델을 개선하기 위해 CalibRCNN[131]은 연속적인 프레임 간의 측광 및 기하학적 부정확성을 측정하기 위한 합성 뷰와 에피폴라 기하학적 제약 조건을 제시했으며, 그 중 LSTM 네트워크에서 학습한 시간 정보는 학습 기반 카메라-LiDAR 보정에서 처음으로 조사되었습니다. LiDAR 카메라 캘리브레이션의 출력 공간이 일반 유클리드 공간이 아닌 3D 특수 유클리드 그룹(SE(3))에 있기 때문에 RGGNet[130]은 손실 함수에서 리만 니안 기하학 제약 조건을 고려했으며, 즉, 캘리브레이션 네트워크를 최적화하기 위해 왼쪽 불변 리만 메트릭이 장착된 SE(3) 측지선 거리를 사용했습니다. LCCNet[155]은 포인트 클라우드에 의해 변환된 이미지와 깊이 사이의 상관 관계를 학습하기 위해 비용 볼륨 계층을 활용했습니다. 깊이 맵은 포인트 클라우드의 3D 기하학적 구조를 무시하기 때문에 FusionNet[182]은 PointNet++[217]을 활용하여 3D포인트 클라우드에서 기능을 직접 학습했습니다. 그 후, 이미지와 포인트 클라우드의 특징을 효과적으로 융합하기 위해 Ball Query [217] 및 attention strategy와의 기능 융합이 제안되었습니다.

CFNet[156]은 초기에 투영된 2D 포인트의 위치와 지상 실측 자료 간의 편차를 나타내는 카메라-LiDAR 보정을 위한 보정 흐름을 처음 제안했습니다. 외부 PA RAMETER를 직접 예측하는 것과 비교하여, 보정 흐름을 학습하는 것은 네트워크가 근본적인 기하학적 제약 조건을 이해하는 데 도움이 되었습니다. 정확한 2D-3D 대응을 구축하기 위해 CFNet [156]은 추정 보정 f low를 사용하여 원래 투영 된 점을 수정했습니다. 그런 다음 효율적인 EPnP(Perspective-n-Point) 알고리즘이 적용되어 RANSAC에 의해 최종 외부 매개변수를 계산했습니다. RANSAC은 미분 불가능하기 때문에 DXQ Net[179]은 LiDAR 카메라 캘리브레이션 흐름에 대한 확률 모델을 추가로 제시했으며, 이는 LiDAR 카메라 데이터 연결의 품질을 측정하기 위해 불확실성을 추정합니다. 그런 다음, 외재적 매개변수를 해결하기 위해 미분 가능한 포즈 추정 모듈이 서명되었고, 외재적 오류를 흐름 예측 네트워크로 역전파했습니다.

### 6.2 Semantics-level Solution

의미론적 특징은 잘 학습되고 심층 신경망으로 표현될 수 있습니다. 완벽한 보정을 통해 서로 다른 센서에서 동일한 인스턴스를 정확하게 정렬할 수 있습니다. 이를 위해 일부 작업[45], [132], [134], [160]은 의미론적 정보를 사용하여 카메라-LiDAR 보정을 안내하기 위해 탐색되었습니다. SOIC [134]는 의미론적 정보를 사용하여 initialization 문제를 보정하고 의미론적 중심의 PnP 문제로 변환합니다. 포인트 클라우드의 3D 의미론적 중심과 그림의 2D 의미론적 중심이 정확하게 일치할 수 없기 때문에, 의미론적 구성요소를 기반으로 하는 정합 제약 비용 함수가 제시되었다. SSI-Calib [132]는 의미론적 특징을 기반으로 하는 새로운 교정 품질 메트릭을 사용하여 교정을 최적화 문제로 재구성했습니다. 그런 다음, 보정 매개변수를 계산하기 위해 non-monotonic subgradient ascent 알고리즘이 제안되었습니다. 다른 작업에서는 포인트 클라우드 및 이미지에 대한 기성 세그먼트 네트워크를 활용하고 단일 방향[160] 및 양방향[45]에서 의미론적 정렬 손실을 최소화하여 보정 매개변수를 최적화했습니다.

### 6.3 Object/Keypoint-level Solution

ATOP[181]는 카메라와 LiDAR 사이의 중첩된 FoV를 탐색하기 위해 어텐션 기반 객체 수준 매칭 네트워크, 즉 Cross-Modal Matching Network를 설계했으며, 이를 통해 2D-3D 객체 수준 대응을 생성할 수 있었습니다. 2Dand3Dobject 제안은 YOLOv4 [218] 및 PointPillar [219]에 의해 감지되었습니다. 그런 다음, 최적화 단계에서 교정 외부 매개변수를 추정하기 위해 두 개의 캐스케이드 PSO 기반 알고리즘[220]을 고안했습니다. RGKCNet [183]은 DDN(Deep Declarative Network)[221]을 사용하여 표준 신경망과 PnP 솔버를 동일한 네트 워크에 결합하여 2D-3D 데이터 연관성을 공식화하고 es를 이중 레벨 최적화 문제로 제기했습니다. 따라서 컨볼루셔널 레이어(convolutional layer)의 특징 추출 기능과 기존의 기하학적 솔버를 모두 사용할 수 있습니다. 2D-3D 매칭 키포인트를 감지하기 위해 Microsoft의 인간 키포인트 추출 네트워크[222]가 적용되었습니다. 또한 RGKCNet [183]은 솔버와 관련된 키포인트를 결정하는 학습 가능한 가중치 계층을 제공하여 전체 파이프라인을 종단 간 훈련할 수 있도록 했습니다.

### 6.4 Discussion

#### 6.4.1 Technique Summary

현재의 방법은 2D 및 3D 정합을 구축하는 원리, 즉 캘리브레이션 대상에 따라 간략하게 분류할 수 있습니다. 요약하자면, 대부분의 픽셀 수준 솔루션은 이 작업을 해결하기 위해 end-to-end 프레임워크를 활용했습니다. 이러한 솔루션은 특정 데이터 세트에서 만족스러운 성능을 제공했지만 일반화 기능에는 제한이 있습니다. 기존 보정에서 파생된 의미론적 수준 및 객체/키포인트 수준 방법은 허용 가능한 수행 능력과 일반화 기능을 모두 제공했습니다. 그러나 그들은 fore-end feature extraction의 품질에 크게 의존했습니다.

#### 6.4.2 Research Trend

(1) 네트워크 아키텍처는 특징 추출, 매칭 및 융합을 위해 다양한 구조를 사용하면서 점점 더 복잡해지고 있습니다. 현재 방법은 다중 스케일 특징 추출, 교차 모달 상호 작용, 비용 볼륨 설정 및 신뢰도 유도 융합과 같은 전략을 사용합니다.

(2) 6-DoF 매개변수를 직접 회귀하면 일반화 능력이 약해집니다. 이를 극복하기 위해 캘리브레이션 플로우(calibration flow)와 같은 중간 담당자 불만이 도입되었습니다. 또한 캘리브레이션 흐름은 실제 응용 분야에서 흔히 볼 수 있는 비강성 트랜스 형성을 처리할 수 있습니다.

(3) 전통적인 방법은 특정 환경을 필요로 하지만 잘 설계된 전략을 가지고 있습니다. 정확성과 일반화의 균형을 맞추기 위해 기하학적 해결 알고리즘과 학습 방법의 조합이 조사되었습니다.

#### 6.4.3 Future Effort

(1) 카메라-LiDAR 보정 방법은 일반적으로 초기 외재적 매개변수만 제공하는 KITTI와 같은 데이터 세트에 의존합니다. 디캘리브레이션 데이터셋을 생성하기 위해 연구자들은 초기 외재성에 노이즈 변환을 추가하지만, 이 접근 방식은 캘리브레이션이 잘못된 고정 위치 카메라-LiDAR 시스템을 가정합니다. 실제 애플리케이션에서는 카메라 LiDAR의 상대적 포즈가 다양하기 때문에 실측 자료 외재로 대규모 실제 데이터를 수집하기가 어렵습니다. 이 문제를 해결하기 위해 시뮬레이션 시스템에서 합성 카메라-LiDAR 데이터를 생성하는 것이 유용한 솔루션이 될 수 있습니다.

(2) 네트워크와 전통적 솔루션의 조합을 최적화하기 위해서는 보다 컴팩트한 접근 방식이 필요합니다. 현재 렌트 방법은 주로 네트워크를 특징 추출기로 사용하며, 보정을 위한 부적절한 특징 추출 조정으로 비엔드 투 엔드 파이프라인에서 다시 sulting합니다. DDN(Deep Declarative Network)은 전체 파이프라인을 차별화할 수 있도록 하는 유망한 프레임워크입니다. 학습과 기존 방법의 집계는 DDN을 사용하여 최적화할 수 있습니다.

(3) 카메라-LiDAR 보정의 가장 중요한 측면은 2D-3D 매칭입니다. 이를 위해 포인트 클라우드는 일반적으로 깊이 이미지로 변환됩니다. 그러나 외부 시뮬레이션에서 큰 편차는 세부 사항 손실을 초래할 수 있습니다. 트랜스포머와 크로스 모달 기술의 눈부신 발전으로 트랜스포머를 활용하여 동일한 파이프라인에서 이미지와 포인트 클라우드의 기능을 직접 학습하면 더 나은 2D-3D 매칭을 촉진할 수 있다고 생각합니다.

## 7. Benchmark

학습 기반 카메라 보정에는 공개적이고 통일된 벤치마크가 없기 때문에 일반화 평가를 위한 플랫폼 역할을 할 수 있는 데이터 세트를 제공합니다. 이 데이터 세트에서 이미지와 비디오는 시뮬레이션 환경 및 실제 설정을 포함한 다양한 장면에서 서로 다른 카메라로 캡처됩니다. 또한 다양한 조건을 기반으로 이 데이터 세트에서 교정 지상 실측 자료, 파라미터 레이블 및 시각적 단서를 제공합니다. 그림 11은 수집된 데이터 세트의 몇 가지 샘플을 보여줍니다. 보충 자료에서 이 벤치마크에 대한 대표적인 교정 방법의 평가를 참조하십시오.

**Standard Model**

우리는 Canon, Fujifilm, Nikon, Olympus, Sigma, Sony 등과 같은 인기 있는 디지털 카메라로 캡처한 인터넷에서 300개의 고해상도 IM 연령을 수집했습니다. 각 이미지에 대해 렌즈의 특정 초점 거리를 제공합니다. 우리는 풍경, 초상화, 야생 동물, 건축 등을 포함한 다양한 주제를 포함했습니다. 초점 거리의 범위는 4.5mm에서 600mm입니다.

**Distortion Model**

우리는 광각 카메라에 초점을 맞춘 왜곡 카메라 모델을 위한 포괄적인 데이터 세트를 만들었습니다. 데이터 세트는 세 개의 하위 범주로 구성됩니다. 첫 번째는 널리 사용되는 4차 다항식 모델을 사용하여 생성된 합성 데이터 세트입니다. 원형 및 직사각형 구조를 모두 포함하며 1,000개의 왜곡-정류 이미지 쌍이 있습니다. 두 번째 하위 범주는 약 40가지 유형의 광각 카메라에 대한 원시 보정 데이터에서 파생된 실제 설정에서 캡처된 데이터로 구성됩니다. 각 보정 데이터에 대해 intrinsics, extrinsics 및 distortion coefficients를 사용할 수 있습니다. 마지막으로, 비디오 시퀀스를 캡처하기 위해 다양한 카메라가 장착된 자동차를 활용합니다. 장면은 주간 및 야간 영상을 포함한 실내 및 실외 환경을 모두 다룹니다.

**Cross-View Model**

4개의 대표 데이터셋(MS COCO [28], GoogleEarch [146], GoogleMap [146], CA Homo [53]) 각각에서 무작위로 500개의 테스트 샘플을 선택하여 크로스뷰 모델에 대한 데이터셋을 생성했습니다. MS-COCO는 천연 합성 데이터를, GoogleEarch는 항공 합성 데이터를, GoogleMap은 다중 모드 합성 데이터를 제공하는 등 다양한 시나리오를 다룹니다. 시차는 이 세 가지 데이터 세트의 요소가 아니지만 CAHomo는 평면이 아닌 장면이 있는 실제 데이터를 제공합니다. 데이터 세트를 표준화하기 위해 모든 이미지를 통합 형식으로 변환하고 두 보기 간의 일치 지점을 기록했습니다. MS-COCO, GoogleEarch 및 GoogleMap에서는 이미지의 4개 꼭짓점을 일치점으로 사용했습니다. CAHomo에서는 동일한 평면 내에서 6개의 일치하는 키 포인트를 식별했습니다.

**Cross-Sensor Model**

Apollo [223], DAIR-V2X [224], KITTI [77], KUCL [225], NuScenes [226], ONCE[227]에서 RGB 및 포인트 클라우드 데이터를 수집했습니다. 교정 매개변수가 있는 약 300개의 데이터 쌍이 각 범주에 포함되어 있습니다. 데이터 세트는 충분한 다양성을 제공하기 위해 여러 국가에서 캡처됩니다. 각 데이터 세트에는 서로 다른 센서 설정이 있어 다양한 이미지 해상도, LiDAR 스캔 패턴 및 카메라-LiDAR 상대 위치를 가진 카메라-LiDAR 데이터를 얻습니다. 이미지 해상도 범위는 2448×2048에서 1242×375까지이며 LiDAR 센서는 16, 32, 40, 64 및 128 빔이 있는 Velodyne 및 Hesai에서 제공합니다. 여기에는 일반적인 주변 멀티뷰 이미지뿐만 아니라 작은 베이스라인 멀티뷰 데이터도 포함됩니다. 또한, 진동과 충돌을 시뮬레이션하기 위해 약 20도의 회전 및 1.5미터의 이동 기반[30]의 무작위 방해를 추가했습니다.

## 8. Future Research Directions

카메라 보정은 기본적이고 도전적인 검색 주제입니다. 위의 기술 검토 및 limitation analysis를 통해 딥러닝을 통해 아직 입증할 여지가 있다는 결론을 내릴 수 있습니다. Section3에서 Section6까지, 특정 미래 노력은 각 모델에 대해 논의됩니다. 이 섹션에서는 일반적인 미래 연구 방향을 제안합니다.

### 8.1 Sequences

번들 조정은 MVS(Multi-ViewStereo) 및 SLAM(Simultaneous Localiza tion) 및 SLAM(Simultaneous Localiza tion)에 중점을 두는 잘 정립된 기술입니다. 전통적인 번들 조정은 종종 사전 보정된 카메라의 가정 하에 포즈 추정에 초점을 맞추기 때문에 카메라 매개변수 미세 조정의 뉘앙스를 무시합니다. 학습 기반의 카메라 보정은 스트라이프를 지정할 수 있지만 대부분의 방법은 단일 이미지에 맞게 조정됩니다. 우리는 시퀀스 제약 조건볼스터 예측의 정확성을 강조하기 위해 내재적 보정을 강조했습니다. 아니요, 번들 조정을 엔드 투 엔드 딥 러닝 파이프라인에 통합하는 것에 대한 관심이 급증하고 있습니다. 기존의 키포인트 추출 및 매칭에서 학습기반 기법으로 전환함으로써, 최근의 작품[228], [229],[230],[231],[232]는 미세화, 깊이, 카메라 파라미터를 함께 조정하기 위해 레이어를 미세화할 수 있는 번들을 제안합니다. 결과적으로, 정확한 교정을 위해 시퀀스 제약 조건을 추가로 활용할 수 있는 엄청난 잠재력이 있습니다. Currentmethods는 프론트 엔드 매치와 백 엔드 솔버를 결합하여 fastmotion과 같은 경우 비효율적이고 신뢰할 수 없습니다. 우리는 기능을 위한 대형 모델을 사용하여 프론트 엔드 및 백 엔드를 분리하고 최적화에서 더 많은 훈련 가능한 매개변수를 도입하는 것을 제안합니다.

### 8.2 Learning Target

이미지와의 암시적 관계로 인해 교정 목표를 소집하여 신경망이 학습하는 데 어려움을 겪을 수 있습니다. 이를 위해 일부 연구는 기존의 보정 목표를 대체하는 새로운 학습 목표를 개발하여 신경 네트워크에 대한 학습 친화적 표현을 제공합니다. 또한 반사 진폭 계수 맵 [128], 정류 흐름 [37], 표면 기하학 [89] 및 정상 흐름 [170] 등과 같은 이미지 기능과 보정 목표 사이의 격차를 해소하기 위해 중간 기하학적 rep 분노가 제시되었습니다. 이 커뮤니티의 미래 개발을 내다보면서, 우리는 교정 목표를 위한 보다 명시적이고 합리적인 학습 목표를 설계하기 위한 여전히 큰 잠재력이 있다고 확신합니다.

### 8.3 Pre-training

관련 분야에서 조사했습니다. 학습 기반 카메라 보정을 위한 맞춤형 사전 교육 전략을 설계하는 것이 흥미로운 연구 분야라고 제안합니다. ImageNet에 대한 사전 훈련[69]은 딥 러닝에서 널리 사용되는 전략이 되었습니다. 그러나 최근 연구[96]에 따르면 이 접근 방식은 광각 카메라 보정과 같은 특정 카메라 보정 작업에 대한 이점이 적습니다. 이것은 데이터 갭과 작업 갭의 두 가지 주요 이유 때문입니다. ImageNet데이터 세트에는 왜곡이 없는 관찰 이미지만 포함되어 있으므로 초기화된 신경망의 가중치는 왜곡 모델과 관련이 없습니다. 게다가, Heetal. [233]ImageNet사전 훈련의 작업은 최종 작업이 지역화에 더 민감할 때 이점이 제한적임을 보여주었습니다. 결과적으로, 이 작업 격차에 의해 영향을 받을 수 있는 manceofextrinsics추정을 위한 성능. 더욱이, 단일 이미지와 단일 양식을 넘어서는 사전 교육, 지식을 철저히 갖추지 않았습니다.

### 8.4 Implicit Unified Model

딥러닝 기반 카메라 캘리브레이션 방법은 복잡한 상황에 적응할 수 있는 유연성이 부족한 전통적인 파라메트릭 카메라 모델을 사용합니다. 비파라메트릭 카메라 모델은 각 픽셀을 해당 3D 관찰 광선과 연결하여 파라메트릭 모델의 한계를 극복합니다. 그러나 엄격한 보정 목표가 필요하며 왜곡 방지, 투영 및 비투영을 위해 더 복잡합니다. 딥 러닝 방법은 캘리브레이션 작업에 대한 잠재력을 보여주므로 비파라메트릭 모델을 다시 검토하고 미래에 파라메트릭 모델을 대체할 가치가 있습니다. 또한 암시적 및 통합 보정이 가능하여 픽셀 수준 회귀를 통해 모든 카메라 유형에 적합하고 명시적 특징 추출 및 형상 해결을 피할 수 있습니다. 연구원들은 3D 구조를 재구성하고 새로운 견해를 합성하기 위해 암시적 및 통일된 표현의 이점을 NeRF(Neural Radiance Field)와 결합했습니다. 자가 교정 NeRF[191]는 임의의 비선형 왜곡이 있는 일반 카메라에 대해 제안되었으며, 교정 목표를 벗어나 깊이와 자아 모션을 학습하기 위해 엔드 투 엔드 파이프라인이 탐색되었습니다. 우리는 암시적 및 통합 카메라 모델을 사용하여 학습 기반 알고리즘을 최적화하거나 다운스트림 3D 비전 작업에 통합할 수 있다고 믿습니다.

## 9. Conclusion

이 백서에서는 딥 러닝 기반 카메라 캘리브레이션 분야의 최근 노력에 대한 포괄적인 설문 조사를 제시합니다. 설문 조사는 기존 카메라 모드, 분류된 학습 패러다임 및 학습 전략, 최첨단 접근 방식에 대한 자세한 검토, 공개 벤치마크 및 향후 연구 방향을 다룹니다. 개발 과정을 전시하고 기존 작품 간의 연결을 연결하기 위해 카메라 모델과 응용 프로그램을 공동으로 고려하여 문학을 분류하는 세분화된 분류법을 제공합니다. 또한 관계, 강점, 단점 및 한계는 각 범주에서 철저히 논의됩니다. 오픈 소스 저장소는 새로운 작업과 데이터 세트로 정기적으로 계속 업데이트됩니다. 이 설문조사가 이 분야의 향후 연구에 도움이 될 수 있기를 바랍니다.