

## 1. Development Recap

### 1.1 Milestone

2015년부터 2022년까지 딥러닝 기반 카메라 캘리브레이션의 구체적인 이정표는 주요 딥러닝 시대를 아우르는 그림 1에 나와 있습니다. 우리는 보정되지 않은 카메라 모델과 확장된 응용 프로그램을 기반으로 모든 문헌을 분류합니다: 표준 모델, 왜곡 모델, 크로스 뷰 모델 및 크로스 센서 모델.

### 1.2 Statistic Analysis

Figure2에서 확인할 수 있듯이, 학습 기반 카메라 보정의 수는 2015년 이후 증가하여 2019년 이후 급증했습니다. 그리고 학습 목표는 단순하고 순수한 매개 변수에서 더 큰 데이터 세트, 더 합리적인 학습 전략, 더 명확한 학습 표현 및 더 견고한 네트워크 아키텍처 등에 의해 구동되는 단순하고 순수한 매개 변수에서 복잡하고 하이브리드 매개 변수로 확장됩니다. 학습 기반 카메라 보정에 사용되는 다양한 학습 전략의 데이터 분석도 그림 2에 나와 있습니다. 통계에서 6가지 전략이 조사되었으며, 그 중 지도 학습이 가장 큰 비중(90% 이상)을 차지합니다. 비용이 많이 드는 라벨링 작업을 고려할 때 일부 최근 연구에서는 반지도 학습(semi-supervised learning), 약지도 학습(weakly-supervised learning), 비지도 학습(unsupervised learning) 및 자기 지도 학습(self-supervised learning)을 사용하여 카메라 매개변수에 대한 훈련 수요를 해방하는 방법을 모색하고 있습니다. 강화 학습은 카메라 보정 문제를 동적으로 해결하는 데에도 활용되었습니다

## 2. Camera Model

연구원들은 수학 공식을 사용하여 3D 세계 좌표의 한 지점에서 2D 이미지 평면에 투영까지의 이미징 프로세스를 설명하는 캠 시대 모델을 설정합니다. 서로 다른 카메라와 시스템은 서로 다른 유형의 파라메트릭 모델에 해당합니다. 이 섹션에서는 먼저 기본 핀홀 카메라 모델의 꼬리 모양 공식을 제공합니다. 그런 다음 카메라의 고급 개발 및 학술/산업 요구 사항을 충족하기 위해 보다 복잡하고 유용한 카메라 모델과 최근 문헌에서 연구된 확장 모델을 검토합니다.

### 2.1 Pinhole Camera Model

컴퓨터 비전에서 가장 인기 있고 일반적으로 적용되는 카메라 모델은 핀홀 카메라 모델입니다. 기존 카메라의 기하학적으로 정확한 1차 근사치로 간주할 수 있습니다. 핀홀 카메라는 핀홀 조리개가 모든 프로젝션 라인이 통과해야 하는 극소로 간주되기 때문에 하나의 효과적인 관점을 가지고 있습니다. 수학적 공식을 사용하여 카메라 모델은 2D 이미지 평면에 투영된 3D 세계의 한 지점에서 이미징 프로세스를 묘사합니다. 동차 좌표 Pw = [X,Y,Z,1]T ∈ R4× 1 및 Pi = [u,v,1]T ∈ R3× 1은 각각 3D 세계 좌표의 한 점과 2D 이미지 평면의 해당 점을 나타냅니다. 그런 다음, Pw와 Pi 사이의 투영 매핑 M ∈ R3×4에 의해 카메라 모델을 설명할 수 있습니다.

$$
$$

여기서 투영은 다음과 같이 더 형성될 수 있습니다.

$$
$$

여기서 Pc = [xc,yc,zc]T ∈ R3× 1은 3 × 3 회전 R과 3차원 평행 이동 t를 사용하여 카메라 좌표에서 변환된 점을 나타냅니다. 3 × 4 매트릭스 [R|t]는 일반적으로 외재적 카메라 매트릭스로 명명되며, 여기서 카메라 회전은 요 φ, 피치 θ 및 롤 ψ의 세 가지 각도로 추가로 매개변수화할 수 있습니다. 이어서, 점(Pc)이 표면 상에 투영된다. 이 표면은 핀홀 카메라 모델에 의해 평면 z = 1로 표현되고 카메라 좌표에서 점의 정규화된 좌표는 [xn,yn]T = [xc zc , yc zc ]T로 표현됩니다. 마지막으로, 정규화된 평면 상의 점은 이미지 평면에 투영되어 다음과 같이 픽셀 Pi를 얻습니다.


### 2.4 Cross-View Camera Model

크로스뷰 카메라 모델은 컴퓨터 비전에 사용되는 멀티뷰 카메라 시스템 유형입니다. 여기에는 장면의 반대쪽에 두 개 이상의 카메라를 배치하여 동일한 장면의 여러 보기를 캡처하는 것이 포함됩니다. 이 설정을 사용하면 여러 카메라 뷰에서 해당 지점을 삼각 측량하여 장면의 3D 재구성을 만들 수 있습니다. 크로스뷰 카메라 모델은 감시, 로봇 공학 및 증강 현실 애플리케이션에 일반적으로 사용되며 단일 카메라로 얻을 수 있는 것보다 더 정확하고 완전한 장면 표현을 제공합니다. 또는 안정적인 움직임이 있는 카메라를 크로스뷰 카메라 모델로 간주할 수도 있습니다. 크로스뷰 카메라 모델에서 캡처된 이미지는 3D 재구성, 이미지 수정 및 카메라 보정에 필수적인 도구인 기본 매트릭스 및 호모그라 파이 매트릭스를 계산하는 데 사용할 수 있습니다. 기본 매트릭스 3D 점과 2D 평면에 투영된 3D 점 간의 기하학적 관계는 두 대의 카메라가 서로 다른 관점에서 동일한 3D 장면을 캡처할 때 이미지 점에 제약 조건을 부과합니다. 이 본질적인 투영 기하학은 기본 행렬 F로 구현될 수 있습니다.

이러한 방정식은 에피폴라 기하학을 설명하며, 여기서 K1 및 K2는 두 캠 시대의 고유 매개변수를 나타내고 R 및 [t]×는 각각 상대 카메라 회전 및 평행 이동입니다. 기본 행렬은 qTFp = 0에 의해 투영된 장면 포인트의 대응으로부터 계산할 수 있으며, 여기서 q와 p는 두 뷰에서 파생된 일치 포인트입니다. 구체적으로, 8점 알고리즘[110]은 8점 대응을 사용하고 SVD(Singular Value Decomposition)를 사용하여 랭크 2 제약 조건을 적용하여 최소 프로베니우스 거리로 행렬을 계산합니다.

**Homography Matrix**

2D 호모그래피 매트릭스(또는 프로젝션 변환)를 추정하는 것은 서로 다른 관점을 가진 3D 장면의 동일한 평면 표면에서 캡처된 한 쌍의 이미지에 대한 요소 기하학적 작업입니다. 한 이미지 평면에서 다른 이미지 평면으로의 반전 가능한 매핑은 8개의 자유도(평행 이동, 회전, 크기 조정 및 무한대의 선에 대해 각각 2개)를 호모그래피라고 합니다. 균질 좌표 x = [u,v,1]T ∈ R3×1 및 x′ = [u′,v′,1]T ∈ R3×1이 두 이미지의 점이지만 3D 장면에서 동일한 점을 나타낸다고 가정하면 비정칙 3 × 3 행렬은 x ⇔ x′를 평면 투영 변환 또는 상동성 H로 매핑하는 선형 변환을 나타낼 수 있습니다.

$$
$$

여기서 변환은 x′ ∼ Hx로 단순화할 수 있습니다.이 변환은 다음 두 가지 방정식으로 다시 작성할 수 있습니다.

$$
$$

이전의 방법들[69], [74]은 상기의 종래의 3× 3 매개변수화 H가 신경망 훈련에 바람직하지 않다는 것을 지적한다. 구체적으로, 3 × 3 homogra phy matrix의 구성원 크기의 상당한 차이로 인해 H의 비 특이성을 보장하는 것은 어렵습니다. 또한, 호모그래피 변환의 회전, 평행 이동, 스케일 및 전단 구성 요소가 H에서 혼합됩니다. 예를 들어, 부분행렬 [h11 h12; h21, h22]는 상동성의 회전 항을 나타내고 벡터 [h13, h23]T는 평행 이동 변환을 나타냅니다. 회전 및 전단 구성 요소는 일반적으로 변환 구성 요소보다 크기가 작기 때문에 구성 요소의 손실 함수에 무시할 수 있는 영향을 미치므로 신경망의 불균형 훈련 문제로 이어집니다. 대신, 4점 매개변수화[111]가 3 × 3 매개변수화보다 학습 기반 상동성 추정에 더 학습 친화적인 것으로 입증되었습니다. 이미지 정점의 오프셋이 ∆ui = u′ i−ui 및 ∆vi = v′ i−vi라고 가정하면 4점 매개변수화 H는 다음과 같이 상동성을 설명할 수 있습니다.

$$
$$

4점 매개변수화는 상동문자의 행렬 공식과 동일한 8개의 변수를 소유합니다. 네 모서리의 변위를 알고 있는 경우 정규화된 DLT(Direct Linear Transform)[112]를 사용하여 H에서 H로 변환하는 것은 간단합니다.

### 2.5 Cross-Sensor Model

현대의 로봇에는 주변 환경에 대한 포괄적인 이해를 제공하기 위해 다양한 센서가 장착되어 있는 경우가 많습니다. 이 센서는 다양한 유형의 표현을 사용하여 장면을 캡처합니다. 자율 주행 자동차 및 로봇 공학의 경우 카메라와 LiDAR(Light Detection and Ranging Sensor)은 비전 작업에만 사용됩니다. 3D LiDAR는 장거리 공간 데이터를 희소 포인트 클라우드로 기록하는 반면, 카메라는 질감이 조밀한 2D 컬러 RGB 이미지를 캡처합니다. 이러한 센서를 결합하면 3D 재구성을 용이하게 하고 로봇에 정확하고 강력한 인식을 제공하여 개별 센서의 한계를 극복할 수 있습니다.

그러나 로봇이나 시스템에서 다른 센서를 사용할 때 충돌 및 진동 문제가 발생할 수 있습니다. 또한 3D 포인트 클라우드는 정확한 외부 매개변수 없이는 2D 이미지에 효과적으로 투영할 수 없으므로 이미지의 픽셀을 깊이 정보와 안정적으로 상호 연관시키기가 어렵습니다. 따라서 템포 랠리 동기화 카메라 쌍과 LiDAR 데이터 간의 2D-3D 매칭 대응을 정밀하게 보정하는 것이 중요합니다.

6-DoF에서 카메라와 LiDAR 간의 변환(즉, 회전 및 변환)의 적절한 외부 보정은 데이터 융합의 핵심 조건입니다. 좀 더 구체적으로 말하자면, 3D LiDAR 포인트 클라우드 PC = [X,Y,Z] ∈ R3는 카메라와 LiDAR 사이의 외재 매트릭스 T와 카메라 내장 K를 사용하여 카메라 좌표로 변환하여 이미지 평면에 투영할 수 있습니다. 역 깊이 및 투영된 2D 좌표는 각각 d = 1/Z 및 p = [u,v] ∈ R2로 나타낼 수 있습니다. 그런 다음 카메라-LiDAR 모델을 다음과 같이 설명할 수 있습니다.

$$
$$

여기서 (fx,fy) 및 (cx,cy)는 식 4에 나열된 초점 거리와 이미지 중심을 나타냅니다. [ ˆ X, ˆ Y, ˆ Z]는 추정된 외재 행렬을 사용하여 변환된 포인트 클라우드 ˆ PC입니다.

$$
$$

대부분의 딥 러닝 작업은 Lie algebra를 활용하여 보정 카메라-LiDAR 외부 pa rameters를 매개변수화합니다. 특히, 캘리브레이션 네트워크의 출력은 1 x 6 벡터 ξ = (v,ω) ∈ se(3)이며, 여기서 v는 평행 이동 벡터이고 ω는 회전 벡터입니다. 원래의 목표를 복구하려면 so(3) 의 회전 벡터를 해당 회전 매트릭스로 변환해야 합니다. ω = (ω1,ω2,ω3)T라고 가정하면 요소 ω ∈ so(3)은 다음과 같이 지수 맵을 사용하여 SO(3)로 변환할 수 있습니다.

$$
$$

여기서 ˆ ω 및 eˆ ω는 각각 행렬 지수 함수에 대한 ω 및 Taylor 급수 확장의 skew-symmetric 행렬을 나타냅니다. 그런 다음 회전 행렬은 SO(3)에서 형성될 수 있으며 Rodrigues 공식은 위의 방정식에서 다음과 같이 파생됩니다.

$$
$$

따라서 카메라와 LiDAR 간의 3D 강체 변환 T ∈ SE(3)는 다음과 같이 나타낼 수 있습니다.

$$
$$

## 3. Benchmark Evaluation

기존 학습 기반 카메라 보정 방법의 효과를 직관적으로 입증하기 위해 벤치마크를 사용하여 대표적인 방법에 대한 정량적 및 정성적 평가를 제공합니다. 응용 프로그램 격차와 비교 무결성을 고려하여 특정 카메라 모델의 이전 작업에서 보고된 메트릭을 수집하고 요약합니다. 탭 1에 나열된 바와 같이 표준 모델 교정 방법에 대한 정량적 평가가 제공됩니다. 이전 방법 [23], [113], [7]에서 요약되고 Google Street View 데이터 세트로 평가됩니다. 예측된 카메라 상향 방향, 피치, 롤 및 FoV의 각도 오차는 평균 오차(Mean)와 중간 오차(Med)로 계산됩니다. AUC는 수평선 오차의 누적 분포의 곡선 아래 영역을 나타냅니다.

탭 2 및 그림 4는 특히 방사형 왜곡에서 왜곡 카메라 모델을 보정하기 위한 대표 작품의 정량적 평가 및 정성적 평가를 보여줍니다. 특히, 벤치마크를 광각 이미지의 사각형과 원을 기반으로 두 개의 테스트 세트(Test1 및 Test2)로 분할합니다. 두 가지 유형의 메트릭, 즉 이미지 수준 메트릭(PSNR, SSIM, MS-SSIM)과 인식 수준 메트릭(FID, LPIPS-Alex, LPIPS-Vgg)을 사용하여 보정된 광각 이미지와 실측 자료 간의 오류를 계산합니다. FishFormer[68]는 원형 모양의 f isheye 이미지에 맞게 사용자 정의되므로 Test1에서 정량적 메트릭을 생략하고 그림 4에서 원래 입력을 플레이스홀더로 사용합니다.

탭 3에서 크로스뷰 카메라 모델에 대한 대표적인 방법의 성능을 평가합니다. 각 방법에 대해 MACE(Mean av erage corner error)가 제공됩니다. IHN[87]의 경우 논문에 보고된 것과 동일한 설정에 따라 두 가지 척도로 테스트합니다. 또한, 대표적인 방법의 포인트 매칭 오차(PME)는 탭 4에 나열되어 있으며, 이는 이전 작업[115], [123]에서 수집 및 요약되어 GHOF[123] 테스트 세트에서 평가됩니다. 5개 카테고리로 나뉘어 일반(RE), 안개(FOG), 저조도(LL), 비(RAIN) 및 눈(SNOW) 장면을 포함하여 다양한 장면의 성능을 표시합니다.

또한 탭 5에서 교차 센서 카메라 모델에 대한 여러 오픈 소스 방법의 성능을 평가합니다. Exper imental 결과는 회전 및 변환 메트릭에 따라 보고됩니다. 회전 부분의 경우 쿼터니언 각도 거리와 Roll, Pitch 및 Yaw를 포함한 오일러 각도의 절대 각도 오차를 계산합니다. 변환 부분의 경우 X, Y, Z 방향으로 절대 오차가 있는 사전 지시된 변환 벡터와 실측 자료 사이의 유클리드 거리를 계산합니다. 아직 카메라-LiDAR 보정에 대한 공통 벤치마크가 없기 때문에 선택한 모든 방법은 특정 설정이 다른 KITTI [117] 데이터 세트에서 훈련되었습니다. 평가에서 우리는 제안된 벤치마크를 각 방법의 원래 설정에 맞추는 데 투표합니다. 이미지 크기, 이미지 내용, LiDAR 빔 수 및 입력 깊이 맵 생성 절차의 차이로 인해 서로 다른 훈련된 모델에 대한 입력 색상 이미지와 깊이 맵이 일치하지 않습니다. 탭 5, 그림 5 및 그림 6에서 우리는 교차 도메인 평가에서 비교 수단의 성능 저하가 눈에 띄게 저하되는 것을 관찰할 수 있습니다.

## 4. More Future Directions

### 4.1 Dataset

학습 기반 카메라 캘리브레이션의 주요 과제 중 하나는 높은 정확도로 데이터 세트를 구성하기 어렵다는 것입니다. 이를 위해서는 라벨이 있는 실제 데이터를 얻기 위해 번거로운 수동 개입이 필요합니다. 요약한 바와 같이 작업의 거의 70%가 합성된 데이터 세트에 의존합니다. 그러나 합성된 데이터 세트와 실제 데이터 세트 간의 중요한 차이점을 무시할 수 없어 학습된 모델에서 주요 격차가 발생합니다. 따라서 표준화된 대규모 교정 데이터 세트를 구성하는 것은 이 커뮤니티에 상당한 도움이 될 것입니다. 최근 연구에 따르면 반지도 학습(semi-supervised learning)[62], 자기 지도 학습(self-supervised learning)[17], [77], 비지도 학습(unsupervised learning)[74], [81]과 같이 잘 설계된 학습 전략이 학습 기반 카메라 보정에서 주석에 대한 수요를 해결하는 데 도움이 될 수 있습니다. 이러한 전략은 또한 데이터 자체 내에서 추가적인 보정 사전을 발견할 수 있는 잠재력을 가지고 있습니다

### 4.2 Transfer Learning

딥 러닝의 발전은 한 카메라에서 다른 카메라로 학습한 지식을 쉽게 전달할 수 있는 전이 학습 기술의 개발로 이어졌습니다. 이 접근 방식은 교정 프로세스를 크게 가속화하고 간소화하여 보다 효율적이고 비용 효율적으로 만들 수 있습니다. 전이 학습은 여러 카메라 또는 모바일 장치를 사용하는 응용 프로그램에서 특히 유용할 수 있습니다. 예를 들어, 다중 카메라 시스템을 사용하면 전이 학습을 사용하여 단일 카메라에서 수집된 데이터를 사용하여 모든 카메라를 보정할 수 있으므로 보정에 필요한 시간과 노력을 줄일 수 있습니다. 마찬가지로 모바일 장치에서 전이 학습을 통해 카메라를 더 빠르고 정확하게 보정할 수 있으므로 이미지 품질과 성능이 향상될 수 있습니다.

### 4.3 Robustness to noise and outliers

카메라 캘리브레이션에서 딥러닝의 또 다른 유망한 응용 분야는 데이터의 노이즈 및 이상치에 대한 캘리브레이션의 견고성을 개선하는 것입니다. 이 접근 방식은 품질이 낮은 데이터 또는 노이즈가 있는 센서 판독값이 있는 까다로운 환경에서도 정확한 교정을 보장하는 데 도움이 될 수 있습니다. 일반적으로 카메라 보정 알고리즘은 데이터의 노이즈 및 아웃라이어에 민감하며, 이로 인해 추정된 카메라 매개변수에 심각한 오류가 발생할 수 있습니다. 
그러나 딥러닝을 적용하면 데이터의 노이즈와 이상값을 더 잘 처리할 수 있는 보다 강력하고 정확한 모델을 학습할 수 있습니다. 예를 들어, 정규화 기법을 사용하여 학습된 매개변수에 제약 조건을 적용하여 과적합을 방지하고 모델의 일반화 기능을 향상시킬 수 있습니다. 또한 이상치 감지 기술을 사용하여 이상치일 가능성이 있는 데이터 포인트를 식별하고 제외하여 보정 프로세스에 미치는 영향을 줄일 수 있습니다. 이는 클러스터링, 분류 및 회귀와 같은 다양한 통계학적 기계 학습 방법을 사용하여 달성할 수 있습니다.

### 4.4 Online Calibration

딥러닝의 급속한 발전으로 온라인 카메라 보정은 더욱 효율적이고 실용적입니다. 이 기술은 캘리브레이션 매개변수를 실시간으로 업데이트하는 것을 포함하므로 카메라가 환경 변화에 따라 움직일 때 더 나은 성능을 얻을 수 있습니다. 이는 카메라 매개변수와 이미지 데이터 간의 복잡한 관계를 학습할 수 있는 딥러닝 알고리즘을 사용하여 달성할 수 있습니다. 학습 기반 카메라 보정은 로봇 공학 및 증강 현실과 같은 다양한 산업에 혁명을 일으킬 수 있는 잠재력을 가지고 있습니다. 로봇 공학, 온라인 보정은 물체 감지 및 조작과 같은 작업에 중요한 로봇 비전의 정확성을 증명할 수 있습니다.

마찬가지로, 증강 현실, 온라인 보정은 가상 물체가 실제 세계와 올바르게 정렬되도록 하여 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다. 이것은 엔터테인먼트, 교육 및 훈련과 같은 분야에서 수많은 실용적인 응용 프로그램을 가진 보다 현실적이고 몰입감 있는 AR 응용 프로그램을 만드는 데 도움이 될 수 있습니다.

### 4.5 Multimodal Calibration

딥러닝 기술의 잠재력은 전통적인 사진 및 컴퓨터 비전 응용 프로그램을 넘어서는 카메라칼리 브레이션고입니다. 또한 원격 감지, 적외선 센서 또는 레이더와 같은 다른 센서로 카메라를 보정하는 데 적용할 수 있습니다. 이러한 발전은 보다 정확하고 고급스러운 인식으로 이어질 수 있습니다.ampleutesensors가 사용되는 자율 주행에 국한되지 않는 다양한 응용 프로그램. 딥러닝 기반 보정 방법을 여러 센서와 통합하면 서로 다른 소스의 데이터 융합의 정확도를 향상시킬 수 있습니다. 저조도 조건, 폐색 및 악천후 조건과 같은 까다로운 환경을 보다 정확하게 인식할 수 있습니다. 또한 딥 러닝 방법으로 여러 센서를 교정할 수 있는 기능은 기존 보정 기술에 비해 더 신뢰할 수 있고 일관된 결과를 제공할 수 있습니다. 이는 딥 러닝을 사용한 카메라 보정에 대한 향후 연구를 위한 몇 가지 잠재적인 방향입니다. 이 분야가 계속 발전함에 따라 탐험과 혁신을 위한 다른 흥미로운 방법이 많이 있을 수 있습니다. 또한 이 기술이 앞으로 다양한 산업에 어떤 영향을 미칠지 보는 것도 흥미진진합니다.