---
Reference

본 문서에 사용된 모든 이미지와 표는 해당 논문에서 발췌하였습니다.

---



#

---

---
---


## Abstract

이 논문에서는 스틸 RGB 이미지에서 실시간 3D 인간 포즈 회귀를 위해 엔드 투 엔드 훈련 가능한 확장성이 뛰어난 컨볼루션 신경망을 제안합니다. 이 접근 방식을 SSP-Net(Scalable Sequential Pyramid Networks)이라고 부르는데, 이는 순차적 방식으로 여러 규모에서 정교한 감독을 통해 훈련되기 때문입니다. 당사의 네트워크는 단일 훈련 절차를 필요로 하며 120FPS(초당 프레임)에서 최상의 예측을 생성하거나 테스트 시간에 중단될 경우 200FPS 이상에서 허용 가능한 예측을 생성할 수 있습니다. 우리는 제안된 회귀 접근 방식이 기능 맵의 크기에 불변한다는 것을 보여주며, 이를 통해 우리의 방법이 다중 해상도 중간 감독을 수행하고 매우 낮은 해상도 기능 맵으로 최첨단 기술에 필적하는 결과에 도달할 수 있음을 보여줍니다. 우리는 3D 자세 추정을 위해 공개적으로 사용 가능한 가장 중요한 두 가지 데이터 세트인 Human3.6M 및 MPI-INF-3DHP에 대한 광범위한 실험을 제공하여 방법의 정확성과 효율성을 입증합니다. 또한 네트워크 아키텍처에 대한 의사 결정에 대한 관련 통찰력을 제공하고 최고의 정밀도-속도 타협을 충족할 수 있는 유연성을 보여줍니다.

## 1. Introduction

단안 이미지에서 3D 사람 포즈를 예측하는 것은 인간의 이해 및 동작 인식[1]에서 사람 모양 분석 및 캐릭터 제어[2]에 이르기까지 여러 응용 프로그램에 도움이 되는 중요한 작업입니다. 관련성이 높기 때문에 3D 인체 포즈 추정은 인체 구조의 복잡성, 한 사람에서 다른 사람으로 가는 시각적 측면의 차이, 이미지에서 하나 이상의 신체 부위가 가려질 가능성과 같은 여러 가지 문제로 인해 매우 활발한 주제입니다. 이러한 까다로운 사례를 처리하기 위해 전통적으로 다중 스케일 분석을 사용하여 다단계 장면 이해를 가능하게 합니다.

CNN(Deep Convolutional Neural Networks)[3]의 획기적인 발전과 지속적인 계산 능력 향상으로 인해 인간 포즈 추정 방법은 고전적인 접근 방식[4], [5]에서 심층 아키텍처[6], [7]로 전환되었습니다. 3D 인간 자세 추정을 위한 현재 대부분의 딥 러닝 접근 방식은 각 신체 관절이 3D 공간에서 관절의 확률 밀도에 해당하는 체적 히트맵(예: [9])과 연결된 적층형 모래시계 모델[8]의 확장을 기반으로 합니다. 이러한 볼류메트릭 히트맵에는 두 가지 주요 문제가 있습니다. 첫째, 포즈 추정의 정확도는 체적 히트맵의 해상도에 매우 민감한데, 이는 예측의 정밀도가 히트맵의 단일 복셀에 의해 인코딩된 공간의 부피와 직접 관련되어 있기 때문입니다. 둘째, 큰 볼류메트릭 히트맵이 선호되기 때문에 이러한 방법은 활성화를 저장하는 데 많은 양의 메모리를 필요로 합니다. 이 두 가지 문제의 조합은 신경 아키텍처가 잘 확장되지 않는, 즉 정확하지만 매우 느리거나 빠르지만 부정확하다는 결과를 낳습니다. 또한 속도와 정확도 간의 선택한 절충을 위해 새 모델을 특별히 훈련해야 합니다.

현재 방법의 한계에 비추어 볼 때, 우리는 순차적인 coarse-to-fine 접근 방식으로 여러 스케일로 포즈를 회귀시킴으로써 확장성 문제를 해결하는 새로운 신경 아키텍처를 제안합니다. 이 접근 방식을 SSP-Net(Scalable Sequential Pyramid Networks)이라고 합니다. 단일 교육 절차를 통해 SSP-Net은 테스트 시간을 단축할 수 있는 여러 가지 정교한 예측 출력이 포함된 전체 모델을 생성하여 최상의 정확도와 속도 절충을 선택할 수 있습니다. 이 논문의 기여는 100FPS 이상에서 최첨단 결과를 얻는 매우 빠른 3D 인체 포즈 추정 아키텍처입니다. 우리는 또한 우리의 방법이 서브 픽셀 정확도를 얻을 수 있기 때문에 모델의 해상도에 견고하다는 것을 보여주며, 이는 다음에서도 경쟁력 있는 결과로 이어집니다.
 픽셀 기능 맵.

이 논문의 나머지 부분은 다음과 같이 나뉩니다. 다음 섹션에서는 관련 작업에 대한 리뷰를 제시합니다. 제안된 네트워크의 아키텍처와 제안된 회귀 방법은 섹션 3에 제시되어 있습니다. 섹션 4에서는 3D 인체 자세 추정에 대한 방법의 실험적 평가를 보여주며 상세한 절제 연구를 기반으로 제안된 방법에 대한 직관을 제공합니다. 섹션 5에서 논문을 마칩니다.

## 2. 

## 3. 

제안된 네트워크 아키텍처는 그림 1에 나와 있습니다. 이 방법의 입력은 RGB 이미지입니다 
 해상도와 함께 
, 진입 흐름 네트워크에 공급됩니다. 진입 흐름은 해상도가 있는 나선형 기능을 생성합니다 
, 그런 다음 일련의 피라미드에 공급됩니다. 신경망의 출력값은 다음과 같이 지정되는 예측된 3차원 포즈의 집합입니다. 
, 선택적으로 에 의해 지정되는 공동 신뢰도 점수 집합 
어디 
 는 몸통 관절의 수이고, 
 는 피라미드 지수이고, 
 은 레벨 인덱스입니다. 모든 예측 블록은 훈련 중에 감독됩니다.

새로운 아키텍처 설계의 동기는 명시적인 다단계 감독을 제공하여 모델이 기능 맵의 해상도에서 출력을 독립적으로 나타낼 수 있도록 하는 것입니다. 이 접근 방식을 통해 모델은 의미론적 정보가 풍부한 저해상도 기능 맵과 더 자세한 정보를 포함하는 고해상도 기능을 효과적으로 결합할 수 있습니다. 점진적으로 정제된 추정을 허용하기 위해 저해상도와 고해상도의 모든 예측이 네트워크에 다시 주입됩니다. 이처럼 조밀하게 관리되는 아키텍처의 결과로, 네트워크는 계산 시간을 단축하면서 조기 예측을 제공하거나 정밀도가 향상된 정교한 예측을 제공할 수 있습니다. 제안된 네트워크에 대한 세부 정보는 다음과 같습니다.


## 5. 

이 연구에서는 스틸 RGB 이미지에서 3D 사람 자세를 추정하기 위한 새로운 회귀 방법과 새로운 확장 가능한 네트워크 아키텍처를 제시했습니다. 이 방법은 제안된 확장 가능한 순차 피라미드 네트워크(Scalable Sequential Pyramid Networks)를 기반으로 하며, 이는 단일 교육 절차로 적은 계산 비용으로 매우 정확하고 정확도가 약간 떨어지면서 매우 빠를 수 있는 확장성이 뛰어난 네트워크입니다. 제안된 매개변수 없는 회귀 접근 방식은 soft-argmax 연산 덕분에 기능 맵의 해상도에 영향을 주지 않으며 3D 자세 추정을 위한 중요한 벤치마크에서 최첨단 점수를 수행합니다. 또한, 우리는 절제 연구에서 우리 방법의 동작에 대한 몇 가지 직관을 제공했으며, 이는 특히 효율적인 예측을 위해 그 효과를 입증했습니다.