---
Reference

본 문서에 사용된 모든 이미지와 표는 해당 논문에서 발췌하였습니다.

---

#


---

---

---

## Abstract

단안 이미지에서 3D 인간 포즈 추정을 위한 신경망 기반 접근 방식은 점점 더 많은 관심을 끌고 있습니다. 그러나 3D 포즈에 주석을 추가하는 것은 노동 집약적이고 비용이 많이 드는 프로세스입니다. 이 논문에서는 수동 주석의 필요성을 피하기 위해 새로운 자기 지도 접근 방식을 제안합니다. 깊이 모호성 문제를 완화하기 위해 쌍을 이루지 않은 추가 3D 실측 데이터가 필요한 기존의 약한/자기 지도 방법과 달리, 이 방법은 추가 3D 포즈 주석 없이 기하학적 지식에만 의존하여 네트워크를 훈련시킵니다. 제안된 방법은 2D 포즈 추정 및 2D-to-3D 포즈 리프팅의 2단계 파이프라인을 따릅니다. 우리는 2D에서 3D로의 리프팅 네트워크를 훈련하기 위한 다중 보기 일관성을 탐색하는 효과적인 방법인 변환 재투영 손실을 설계합니다. 게다가, 우리는 자기 폐색 확률로 인한 소음의 영향을 줄이기 위해 다양한 견해의 손실을 통합하기 위해 2D 관절의 신뢰도를 채택합니다. 마지막으로, 훈련 중에 재투영된 2D 포즈의 스케일 정보를 보존하는 데 도움이 되는 두 가지 분기 훈련 아키텍처를 설계하여 정확한 3D 포즈 사전 딕션을 생성합니다. 우리는 두 가지 인기 있는 3D 인간 포즈 데이터 세트인 Human3.6M 및 MPI INF-3DHP에서 우리 방법의 효과를 시연합니다. 결과는 우리의 방법이 최근의 약한/자기 지도 접근 방식보다 훨씬 우수하다는 것을 보여줍니다.

## 1. Introduction

3D 인간 포즈 추정은 인간-컴퓨터 상호 작용, 가상 현실 및 동작 인식을 포함한 다양한 응용 분야에서 방대한 잠재력으로 인해 상당한 관심을 끌었습니다. 딥러닝의 대성공으로 많은 연구자들이 활동하고 있다(Martinez et al. 2017; Pavllo et al. 2019)는 신경망을 활용하여 단안 이미지에서 3D 인간 포즈를 예측했습니다. 신경망 작업을 사용하여 3D 포즈를 추정하는 것은 주로 두 가지 주요 문제에 직면합니다. 첫째, 일반적인 신경망 모델에는 많은 양의 학습 데이터가 필요합니다. 3Dpose 주석은 비용이 많이 드는 프로세스인 마커 기반 모션 캡처(MoCap) 시스템을 통해 수집됩니다. 둘째, 2D 이미지를 3D 골격에 투사하는 방법에 대한 잘 정립된 기하학적 오리가 있습니다. 단순히 신경망을 사용하여 이 투영을 근사하면 신경망이 훈련 데이터에 과적합될 수 있습니다.

위와 같은 문제를 완화하기 위해, 약한/자기지도적 학습 패러다임이 최근 연구에서 점점 더 많이 탐구되고 있다(Rhodin et al. 2018; Wu 외. 2016; 첸 외. 2019; Rhodin, Salzmann 및 Fua 2018). 명시적인 3D 실측 자료가 필요하지 않은 재투영 손실(Tung et al. 2017)은 일반적으로 사용되는 기술이 되었습니다. 추정된 3D 포즈를 2D 공간에 다시 투영하고 입력과 재투영된 2D 포즈 사이의 손실을 감독으로 계산합니다. 그러나 여러 3D 바디 구성이 동일한 2D 프로젝션을 설명할 수 있는 깊이 모호성 문제로 인해 재투영 손실은 정확한 속도와 사실적인 3D 포즈를 생성할 수 없습니다. 예를 들어, 그림 1에서 볼 수 있듯이 재투영 손실은 특정 카메라 각도에서 추정된 3D 포즈만 제한하기 때문에 다른 각도에서 관찰할 때 유효하지 않은 사람 포즈가 될 수 있습니다. 적대적 손실(adversarial loss)과 같은 일부 기술(Tung et al. 2017; Wandt and Rosenhahn 2019) 및 운동학적 제약(Habibie et al. 2019; Pavllo et al. 2019)는 추정된 3D 포즈를 의미론적 하위 공간으로 제한하기 위해 제안되었으며, 일반적으로 네트워크가 실제 3D 골격의 분포를 기억하도록 하기 위해 쌍을 이루지 않은 추가 3D 포즈 주석(2D-3D 대응 없음)이 필요합니다.

~


## 2. 

## 3. 

전반적으로 제안된 방법은 그림 2와 같이 2단계 파이프라인을 따릅니다. 먼저 최첨단 2D 포즈 추정 네트워크를 사용하여 입력 프레임에서 2D 포즈를 예측합니다. 여기서 X∈ RN×2를 N이 감지된 2D 조인트 위치로 나타냅니다. 한편, 추정된 키포인트 히트맵에서 최대 연산을 통해 해당 confi dence 점수 w ∈ RN을 얻습니다. 감지된 2D 포즈를 통해 신경망 N을 학습하여 3D 공간에 투영합니다. 마찬가지로, Y ∈ RN×3을 출력 3D 조인트 위치로 정의합니다. 이전 작업과의 프로토콜에 따라 Y의 값이 고정 루트 조인트(골반)에 상대적인 3D 위치인 0 중심 3D 포즈를 추정합니다. 리프팅 네트워크 N의 아키텍처는 (Martinez et al. 2017)에 의해 설계되었습니다. 입력 계층은 N개의 인체 관절의 연결된 좌표를 사용하고 1024개의 출력 채널이 있는 완전 연결 계층을 적용합니다. 그런 다음 잔류 연결로 둘러싸인 4개의 블록이 이어집니다. 각 블록에 대해 여러 개의 완전히 연결된 레이어(1024개 채널)와 Batch Normalization, 정류된 선형 단위 및 드롭아웃이 적층되어 2D 포즈 기능을 상위 수준 기능에 효율적으로 매핑합니다. 마지막으로, 마지막 잔여 블록에 의해 추출된 페아처는 추가 선형 레이어(N × 3채널)에 공급되어 3D 포즈를 출력합니다.

이 섹션에서는 리프팅 네트워크 훈련을 위해 제안된 자기 지도 접근 방식을 소개합니다. 훈련 과정은 동시에 두 개의 서로 다른 보기에서 캡처된 한 쌍의 프레임의 감지된 2D 포즈를 입력으로 사용합니다. 쌍을 이루는 프레임을 사용하여 먼저 2D 포즈 Xv1 및 Xv2와 각 관절 wv1 및 wv2의 해당 신뢰도 가중치를 감지합니다. 그런 다음 2D 포즈를 리프팅 네트워크에 공급하고 추정된 3D 포즈 Yv1 및 Yv2를 얻습니다.

2 브랜치 교육3Dground 진실 주석없이 리프트 네트워크를 교육하기위한 아키텍처, 우리는 변환 재 투영 손실을 설계합니다. 여기에는 투시 투영 및 뷰 변환 작업이 포함되며, 이는 글로벌 3Djointpo 위치 없이 카메라 좌표에서 사람의 절대 깊이를 얻을 수 없으며, 이로 인해 2Dspace.Existingmethods로 3Dposesback을 다시 투영할 때 일반적으로 스케일 모호성 문제를 극복하기 위해 2Dskeletons의 스케일을 정규화합니다. 그러나 사실적3Dposes를 출력하기 위해 운동학적 제약 또는 적대적 손실과 함께 사용해야 합니다. 우리의 작업, wedesignanotherbranch, 명명된 rootposi tionbranch, 리프팅 네트워크 훈련을 돕기 위해. 글로벌 3D 포즈를 복원하기 위해 리프팅 네트워크에 의해 예측된 상대적 3D 포즈에 추가된 루트 조인트 위치, rv1andrv2를 예측합니다. 두 분기는 Multi-View일관성 정보를 사용하여 동시에 최적화할 수 있으며, 손실 기능 및 자세한 교육 절차는 다음 섹션에서 논의됩니다.

## 4. 

