# PoseFormerV2: Exploring Frequency Domain for Efficient and Robust 3D HumanPose Estimation

---

- Pose Estimation

---

paper: 

---

목차

0. [Abstract](#abstract)
1. 

---

## Abstract


## 1. Introduction


### 3.2.1 

DCT(Discrete Co sine Transform)를 사용하여 입력 골격 톤 시퀀스를 주파수 영역으로 변환하고 저주파 계수의 일부만 사용할 것을 제안합니다. DCT 계수는 입력 시계열에 대한 여러 수준의 시간 정보를 인코딩합니다. 특히, 저주파 계수는 대략적인 윤곽을 인코딩하는 반면 고주파 계수는 지터 또는 급격한 변화와 같은 세부 사항을 인코딩합니다. 이 표현을 선택한 동기를 더 잘 설명하기 위해 Human3.6M [12] 데이터 세트에서 CPN 감지 [6] 행동 "방향"의 공동 궤적과 처음 3, 9 및 27 DCT 계수를 재지정하는 정찰 명령의 81 프레임 예를 제공합니다 (그림 3 참조). 유지된 DCT 계수의 수가 증가하면 재구성된 궤적이 원시 입력에 더 가까워지지만 덜 매끄러워집니다. 3개의 DCT 계수 (주황색 곡선으로 표시)만으로 원래 궤적의 전체 추세가 포착되고 9 및 27 계수 (분홍색 및 녹색 곡선)를 사용하면 고주파 노이즈 (지그재그)가 제거되는 동안 원시 시퀀스의 특성이 더 잘 보존됩니다. 이러한 관찰은 작업 내에서 컴팩트 및 노이즈 제거된 시퀀스 표현과 같은 입력 조인트 시퀀스의 저주파 DCT 구성 요소를 활용하도록 동기를 부여합니다. 이러한 표현을 통해 2Djointdetection에 포함된 소음에 대한 모델의 입력으로서의 시퀀스 및 촉진 효과 길이를 크게 줄입니다. DCTinsupplementary에 대한 공식적인 소개를 포함합니다.

### 3.2.2 Architecture

이 부분에서는 제안된 접근 방식인 PoseFormerV2의 아키텍처를 소개합니다(그림 4개요 참조).

**Spatialtransformerencoder**

Givena2Dskeletonse quencex∈RF×J×2 (바람직하게는 긴 시퀀스, 예 : F is81),우리는 먼저 시퀀스 센터 (그림 4 (a)의 index0의 프레임) 주위에 F′ (일반적으로 F′≪F) 프레임을 샘플링하며, x′ ∈RF′×J×2로 표시되며, 이는 공간 인코더에 대한 입력으로 표시됩니다. 공간 인코더의 출력은 zTime ∈RF′×(J·c)로 표시됩니다(timedo main의 프레임 수준 기능). 공간 인코더의 디자인은 PoseFormerV1을 직접 따릅니다.

**저주파DCT계수**

zTime은 수용장(F′)이 전체 수열 길이(F)에 비해 제한되기 때문에 "근시안적"이라고 합니다. 원래 시퀀스의 장거리 인간 역학을 효율적으로 활용하기 위해 우리는 주파수 영역 표현에 의존합니다. 먼저 전체 sequencex ∈ RF×J×2를 C∈RF×J×2로 표시된 DCTcoefficients로 변환합니다. 그런 다음 첫 번째 N(≪F) 계수C′ ∈ RN×J×2를 사용하여 원래 시퀀스의 시간 정보가 크게 유지되고 고주파 노이즈가 제거되는 영원히 저역 통과 필터를 사용합니다.