# Lifting by Image-- Leveraging Image Cues for Accurate 3D Human Pose Estimation

---
Reference

본 문서에 사용된 모든 이미지와 표는 해당 논문에서 발췌하였습니다.

---


---

## 📌 Metadata
---
분류
- Human Pose Estimation
- 3D-HPE
---
url:
- [arXiv](https://arxiv.org/abs/2312.15636)
- [AAAI](https://ojs.aaai.org/index.php/AAAI/article/view/28596)
---
- **Authors**: Feng Zhou, Jianqin Yin, Peiyang Li
- **Venue**: AAAI 2024

---

## 📑 Table of Contents
- [Abstract](#abstract)
- [1. Introduction](#1-introduction)
- [2. Related Work](#2-related-work)
- [3. Background Overfitting](#3-background-overfitting)
- [4. Method](#4-method)

---

## ⚡ 요약 (Summary)


---

## 📖 Paper Review

## Abstract

"2D 포즈에서 리프팅" 방법은 2D 포즈 추정기의 강력한 시각적 분석 기능으로 인해 3DHPE(3D Human Pose Estimation)에 대한 지배적인 접근 방식이었습니다. 널리 알려진 사실이지만, 2D 포즈로만 추정할 때 하나의 2D 포즈를 여러 3D 포즈에 매핑할 수 있는 깊이 모호성 문제가 존재합니다. 직관적으로, 이미지의 풍부한 의미론적 및 질감 정보는 보다 적절한 "리프팅" 절차에 기여할 수 있습니다. 그러나 기존 연구는 두 가지 주요 과제에 직면해 있습니다. 첫째, 3D 모션 캡처 데이터 세트에서 이미지 데이터의 분포가 너무 좁아서 실험 환경으로 인해 이미지 정보로 훈련된 방법의 일반화 능력이 떨어집니다. 둘째, 이미지 정보를 효과적으로 활용하기 위한 전략이 부족하다. 이 논문에서는 잘못된 일반화 문제의 원인과 이미지 기능의 효과에 대한 새로운 통찰력을 제공합니다. 이를 바탕으로 고도의 프레임워크를 제안합니다. 특히 프레임워크는 두 단계로 구성됩니다. 먼저 키포인트가 모든 이미지 패치에서 유익한 효과를 쿼리하고 선택할 수 있도록 합니다. 중요하지 않은 배경 기능에 대한 키포인트를 줄이기 위해 우리는 중요하지 않은 이미지 패치에 대한 업데이트를 적응적으로 제한하는 새로운 Pose-guided Transformer Layer를 설계합니다. 그런 다음 설계된 적응형 기능 선택 모듈을 통해 기능 맵에서 덜 중요한 이미지 패치를 제거합니다. 두 번째 단계에서는 키포인트가 유지된 중요한 이미지 기능을 더욱 강조할 수 있도록 합니다. 이 점진적 학습 접근 방식은 중요하지 않은 이미지 기능에 대한 추가 교육을 방지합니다. 실험 결과에 따르면 우리 모델은 Human3.6M 데이터 세트와 MPI-INF-3DHP 데이터 세트 모두에서 최첨단 성능을 달성합니다.


## 1. Introduction

단안 3D 인간 포즈 추정(3DHPE)은 이미지에서 인간 관절의 상대적인 3D 좌표를 추정하는 것을 목표로 합니다. 이는 인간의 움직임 예측을 포함한 광범위한 애플리케이션과 관련된 기본적인 컴퓨터 비전 작업입니다(Ding and Yin 2022; Liu et al. 2020), 인간 인식(Dang, Yang, and Yin 2020), 인간 중심 생성(Cao et al. 2023b, 2022, 2023a) 등이 있습니다.

최근 몇 년 동안 3D 인체 포즈 추정은 "리프팅" 기술에 의해 지배되고 있습니다(Martinez et al. 2017). 이 접근 방식은 두 단계로 구성됩니다. 첫째, 기성품 2D 포즈 추정기를 활용합니다(Sun et al. 2019; Newell, Yang 및 Deng 2016; Dang et al. 2022)을 사용하여 이미지에서 2D 포즈를 추정한 다음 얻은 2D 사람 포즈에서 3D 포즈를 회귀합니다. 직접 추정과 비교할 때 이 cas caded 접근 방식은 다음과 같은 장점이 있습니다. 2D 추정은 보다 다양하고 광범위한 2D 인간 포즈 데이터 세트에서 훈련되어 더 강력한 시각적 인식과 생성 능력을 가능하게 합니다(Martinez et al. 2017). 또한 "리프팅"은 다른 카메라 보기를 설정하여 무한 2D-3D 쌍으로 훈련할 수 있습니다(Xu et al. 2021). 그럼에도 불구하고 2D 포즈에서 3D 포즈를 추정하는 것은 깊이 모호성 문제를 야기하며, 하나의 2D 포즈를 여러 3D 포즈에 매핑할 수 있습니다.

직관적으로, images의 풍부한 질감과 의미론적 정보는 2D 포즈에서 보다 정확한 3D 포즈를 회귀하는 데 도움이 될 수 있습니다. 이 방향에 대한 몇 가지 탐구가 있었습니다. 예를 들어, Nie, Wei 및 Zhu; Xu et al.은 3D 포즈 생성을 돕기 위해 키포인트 위치 주변의 이미지 패치를 분할합니다. 마찬가지로, Zhao et al.; Liu et al.은 키포인트 위치 주변의 추출된 이미지 특징을 2D 키포인트에 중첩하여 네트워크에 완전한 정보를 제공하는 방법을 소개했습니다. 그러나 상당한 진전에도 불구하고 해결해야 할 몇 가지 문제가 있습니다. 첫째, 3D 인간 모션 데이터 세트는 주로 제한된 실험실 환경에서 캡처되었기 때문에 이미지 데이터의 분산 변환이 제한적입니다. 결과적으로, 이미지 정보로 훈련된 방법은 그림 2에서 볼 수 있듯이 일반화 능력이 떨어지는 경향이 있습니다. 또한 이미지 정보를 활용하기 위한 효과적인 전략이 부족합니다.

이 논문은 약한 일반화 능력의 원인과 3D 포즈를 예측하는 데 있어 이미지 정보의 특정 효과에 대한 새로운 통찰력을 제공합니다. 이를 바탕으로 그림 1과 같이 효과적인 이미지 단서를 활용하여 2D 포즈에서 3D 인간 포즈를 추정하는 새로운 프레임워크를 제안합니다.

먼저, 어텐션 메커니즘(Vaswani et al. 2017)을 활용하여 이미지 특징에 대한 인간 키포인트의 반응을 연구합니다. 어텐션 맵을 분석함으로써 우리는 두 가지 주목할 만한 통찰을 도출했다: 1. 일반적으로 모든 키포인트에 대해 어텐션 맵은 인체 외부의 관련 없는 배경 정보에 대해 높은 비율, 광범위, 무차별적인 강조를 나타낸다. 이는 데이터 세트 편향된 정보에 과도하게 초점을 맞추기 때문에 이미지 기반 방법의 약한 일반화 능력을 드러낼 수 있습니다. 2. 특정 키포인트의 경우 필요한 이미지 기능은 이미지의 자체 위치에만 국한되지 않습니다. 대신, 필요한 위치에는 해당 키포인트에 대한 깊이 정보를 제공하는 몸체 구조 위치도 포함됩니다. 스탠스에서 팔꿈치의 특징은 손목 키포인트의 깊이를 추정하는 데 도움이 될 수 있습니다. 이는 키포인트 주변의 지역화된 이미지 패치 또는 기능을 독점적으로 연결하는 이전 방법의 제약을 강조합니다(Nie, Wei 및 Zhu 2017; Zhao 외. 2019; Liu 외. 2019).

이러한 이해를 바탕으로 새로운 3D 포즈 추정 프레임워크를 제안합니다. 핵심 개념은 키포인트가 중요한 이미지 기능에 적응적으로 초점을 맞출 수 있도록 하는 것입니다. 개요를 제공하자면, 점진적 학습 프레임워크는 두 단계로 구성됩니다. 키포인트가 첫 번째 단계의 모든 이미지 패치에서 유익한 기능을 쿼리하고 선택할 수 있도록 하며, 이를 "Broad Query"라고 합니다. 그런 다음 irrel evant 이미지 기능(대부분 배경 기능)을 정리합니다. 마지막으로, 키포인트가 이러한 중요한 이미지 기능에서 정보를 더 자세히 탐색하여 "집중 탐색"이라고 하는 정확한 3D 포즈를 얻을 수 있도록 합니다.

특히, 1단계에서는 Pose-guided Transformer Layer를 도입하여 배경에 대한 키포인트의 주의를 효과적으로 줄입니다. pose-to-image 어텐션 매트릭스를 활용하여 이미지 기능이 키포인트 기능을 역으로 쿼리하고 집계할 수 있도록 합니다. 우리의 de sign을 통해 더 중요한 이미지 기능은 키포인트에서 더 많은 관련 정보를 추출할 수 있는 반면, 배경 패치와 같이 덜 중요한 im age 기능은 상대적으로 적은 정보를 받을 수 있습니다. 그런 다음 우리는 어댑티브 피처 Se 렉션 모듈(Adaptive Feature Se lection Module)을 제안했는데, 이는 어텐션 메커니즘에 의해 덜 중요한 이미지 피처의 순위를 매기고 가지치기하는 것을 목표로 합니다. 2단계에서 키포인트는 여러 트랜스포머 레이어에 의해 중요한 인체 이미지 특징에 다시 초점을 맞출 수 있습니다. 이러한 계단식 접근 방식을 통해 키포인트는 중요한 기능을 광범위하게 역동적으로 탐색하는 동시에 배경 기능에 대한 과도한 교육을 방지할 수 있는 권한이 부여됩니다.

우리는 표준 3D 인간 포즈 벤치마크에 대한 방법을 수행하여 정량적 결과를 보여줍니다. Experi mental 결과는 우리의 방법이 Human3.6M(Ionescu et al. 2013) 및 MPI-INF-3DHP(Mehta et al. 2017)에서 최첨단 성능을 능가한다는 것을 보여줍니다. 우리의 방법은 단일 프레임 3D 포즈 추정의 정확도를 크게 향상시킬 뿐만 아니라 템포럴 정보를 기반으로 하는 3D 포즈 추정 네트워크의 정확도조차 능가한다는 점을 언급하십시오. 우리의 기여는 다음과 같이 요약할 수 있습니다.

- 이미지 정보와 관련된 3DHPE 방법에 대한 두 가지 새로운 통찰력을 제안합니다. 우선, 데이터 세트 편향된 배경에 과도하게 집착하면 생성 오류 화 능력이 저하됩니다. 또 다른 예로, 특정 키포인트의 3D 좌표를 추정하기 위한 귀중한 이미지 패치는 정확한 이미지 위치에 국한되지 않습니다. 그들은 구조적으로 관련된 위치를 가진 영역으로 확장됩니다.

- 효과적인 이미지 기능을 활용하는 3DHPE 프레임워크를 두 단계, 즉 광범위한 쿼리와 집중 탐색으로 제안합니다. 키포인트가 필요한 모든 이미지 기능을 종료할 수 있을 뿐만 아니라 배경에 대한 과도한 훈련을 방지하여 일반화를 개선할 수 있습니다.

- 중요한 특징에 대한 키포인트의 능력을 효과적으로 향상시키는 새로운 Pose-guided Transformer Layer를 제안합니다. 또한, 관련 없는 이미지 기능을 추가 교육에서 적응적으로 중지하는 Adaptive Feature Se lection Module을 제안합니다.

## 2. Related Work

지난 몇 년 동안 단안 3D hu man pose 추정을 위한 딥 러닝 기반 알고리즘에 대한 광범위한 연구가 있었습니다. 이미지에서 3D 포즈를 직접 회귀시키는 방법은 초기 단계에서 인기가 있습니다(Li and Chan 2015). 그러나 이러한 접근 방식은 3D 모션 캡처 데이터의 제약 내에서 교육 및 테스트에 의존하기 때문에 형식당 제한이 있었습니다(Xu et al. 2021). 이러한 한계를 해결하기 위해 "리프팅" 방법이 지배적인 접근 방식으로 부상하여 문제에 대한 더 나은 솔루션을 제공했습니다.

### 2.1 "Lifting" based 3D human pose Estimation

"리프팅" 기반 접근 방식은 더 크고 다양한 2D 데이터 세트에서 훈련된 기성 2D hu man pose 추정기를 활용합니다. 이를 채용함으로써, 이미지 참여 없이 2D 포즈를 3D 포즈로 들어 올리는 것으로 3D 인간 포즈 추정 과정을 단순화한다. Martinez et al.은 이 접근 방식에서 처음으로 완전히 연결된 잔류 네트워크를 제안했습니다. 리프팅 과정에서 깊이의 모호성 문제를 해결하기 위해 일부 방법은 시간적 정보를 활용했습니다(Pavllo et al. 2019; Chen et al. 2021) 또는 여러 가설이 있는 제안된 모델(Li and Lee 2019; Li 외. 2022).

### 2.2 Fusion Approach

두 가지 주류 접근 방식 외에도 2D 포즈와 이미지 정보를 결합하는 몇 가지 방법이 있습니다. 이러한 방법의 놀라운 시도에도 불구하고 여전히 특정 제한 사항이 있습니다. 예를 들어, 일부 방법은 2D 포즈를 생성하기 위해 기성품 2D 포즈 추정기를 활용하지 않았습니다(Zhao et al. 2019; Liu 외. 2019). 이러한 ap는 네트워크에 부담을 가중시킬 뿐만 아니라 앞서 언급한 2D 추정기의 이점을 활용하지 못합니다. 측면에서, 일부 방법은 이미지 정보를 tegrate에 대한 초보적인 접근 방식을 사용합니다. 예를 들어, Nie, Wei 및 Zhu; Xu et al.은 3D 포즈 생성을 돕기 위해 키포인트 위치 주변의 이미지 패치를 분할합니다. 마찬가지로, Zhao et al.; Liu et al. 키포인트에서 추출한 이미지 기능을 2D 키포인트에 오버레이합니다. 그럼에도 불구하고 다음 섹션에서 제안된 통찰력은 이 로컬 결합 접근 방식이 비효율적일 수 있음을 증명합니다. 또한, Zhou et al.; Gong et al. uti는 추가 정보를 제공하기 위해 이미지의 2D 키포인트 히트맵을 lize합니다. 실제로 히트맵에는 제한된 정보만 포함되어 있으므로 3D 포즈를 정확하게 회귀시키기에 충분하지 않을 수 있습니다

## 3. Background Overfitting

### 3.1 Background Overfitting

human 키포인트의 상대 좌표를 추정하는 작업을 감안할 때 3D 캡처 환경 데이터 세트에 비접촉 배경이 있는 것은 데이터 세트 편향 노이즈의 한 형태로 간주될 수 있습니다. 이미지에서 키포인트의 텐션 맵에서의 평균을 시각화했을 때, 그림 3에서 볼 수 있듯이 배경 효과에 대한 광범위하고 무차별적인 초점을 관찰할 수 있었습니다. 이는 배경 정보에 대한 모델의 과적합을 나타내며, 이는 이미지 기반 모델의 잘못된 일반화의 잠재적 원인이 될 수 있습니다. 배경 기능에 대한 관심의 비율을 추가로 정량화한 결과, 표 1과 같이 두 데이터 세트 모두에서 매우 높은 비율(73%, 75%)을 발견했습니다.

### 3.2 Structural Assistance

논리적으로 말하자면, 이미지의 특정 인체 키포인트에 대해 키포인트의 자체 이미지 기능은 이미지의 2D 좌표만 제공할 수 있습니다. 그러나 골반 점에 대한 상대적 깊이 좌표는 다른 인간 구조 기능을 결합하여 파생된 사전 지식을 필요로 합니다. 우리는 그림 4에 표시된 예인 이미지 특징에 대한 특정 요점에 주의를 기울입니다. 놀랄 것도 없이, 우리의 연구 결과는 결론으로 이어집니다: 키포인트 위치의 이미지 기능만이 필요한 것은 아닙니다. 해당 키포인트에 대한 깊이 정보를 제공하는 신체 구조 위치로 확장됩니다. 예를 들어, 무릎 키포인트는 발목에, 손목 키포인트는 팔꿈치와 어깨에, 팔꿈치 키포인트는 슐더에 주의를 기울입니다. 따라서 이전 방법은 키포인트 주변에 이미지 패치 또는 기능을 연결하는 것만으로 충분하다는 가정에서 잘못되었습니다

## 4. Method